Pedro y Juan subían al templo a la hora de la oración, la hora novena.
Y era traído cierto hombre que era cojo desde el vientre de su madre.
Cada día le ponían a la puerta del templo que se llama Hermosa, para pedir limosna de los que entraban en el templo.
Éste, al ver a Pedro y a Juan que iban a entrar en el templo, les rogaba para recibir una limosna.
Entonces Pedro, juntamente con Juan, se fijó en él y le dijo: --Míranos.
Él les prestaba atención, porque esperaba recibir algo de ellos.
Pero Pedro le dijo: --No tengo ni plata ni oro, pero lo que tengo te doy.
En el nombre de Jesucristo de Nazaret, ¡levántate y anda.
Le tomó de la mano derecha y le levantó.
De inmediato fueron afirmados sus pies y tobillos y de un salto se puso de pie y empezó a caminar.
Y entró con ellos en el templo, caminando, saltando y alabando a Dios.
Todo el pueblo le vio caminando y alabando a Dios.
Reconocían que él era el mismo que se sentaba para pedir limosna en la puerta Hermosa del templo, y se llenaron de asombro y de admiración por lo que le había acontecido.
Como él se asió de Pedro y de Juan, toda la gente, atónita, concurrió apresuradamente a ellos en el pórtico llamado de Salomón.
Pedro, al ver esto, respondió al pueblo: --Hombres de Israel, ¿por qué os maravilláis de esto?
¿Por qué nos miráis a nosotros como si con nuestro poder o piedad hubiésemos hecho andar a este hombre.
El Dios de Abraham, de Isaac y de Jacob, el Dios de nuestros padres ha glorificado a su Siervo Jesús, al cual vosotros entregasteis y negasteis ante Pilato, a pesar de que él había resuelto soltarlo.
Pero vosotros negasteis al Santo y Justo; pedisteis que se os diese un hombre asesino y matasteis al Autor de la vida, al cual Dios ha resucitado de los muertos.
De esto nosotros somos testigos.
Y el nombre de Jesús hizo fuerte, por la fe en su nombre, a este hombre que vosotros veis y conocéis.
Y la fe que es despertada por Jesús le ha dado esta completa sanidad en la presencia de todos vosotros.
Ahora bien, hermanos, sé que por ignorancia lo hicisteis, como también vuestros gobernantes.
Pero Dios cumplió así lo que había anunciado de antemano por boca de todos los profetas, de que su Cristo había de padecer.
Por tanto, arrepentíos y convertíos para que sean borrados vuestros pecados; de modo que de la presencia del Señor vengan tiempos de refrigeri y que él envíe al Cristo, a Jesús, quien os fue previamente designado.
A él, además, el cielo le debía recibir hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas, de las cuales habló Dios por boca de sus santos profetas desde tiempos antiguos.
Porque ciertamente Moisés dijo: El Señor vuestro Dios os levantará, de entre vuestros hermanos, un profeta como yo.
A él escucharéis en todas las cosas que os hable.
Y sucederá que cualquier persona que no escuche a aquel profeta será desarraigada del pueblo.
Y todos los profetas, de Samuel en adelante, todos los que hablaron, también anunciaron estos días.
Vosotros sois los hijos de los profetas y del pacto que Dios concertó con vuestros padres, diciendo a Abraham: En tu descendencia serán benditas todas las familias de la tierra.
Y después de levantar a su Siervo, Dios lo envió primero a vosotros, para bendeciros al convertirse cada uno de su maldad.
