Después de esto fue Jesús a la otra orilla del mar de Galilea, o sea de Tiberias y le seguía una gran multitud, porque veían las señales que hacía en los enfermos.
Jesús subió a un monte y se sentó allí con sus discípulos.
Estaba cerca la Pascua, la fiesta de los judíos.
Cuando Jesús alzó los ojos y vio que se le acercaba una gran multitud, dijo a Felipe: --¿De dónde compraremos pan para que coman éstos.
Pero decía esto para probarle, porque Jesús sabía lo que iba a hacer.
Felipe le respondió: --Doscientos denarios de pan no bastan, para que cada uno de ellos reciba un poco.
Uno de sus discípulos, Andrés, el hermano de Simón Pedro, le dijo --Aquí hay un muchacho que tiene cinco panes de cebada y dos pescaditos.
Pero, ¿qué es esto para tantos.
Entonces Jesús dijo: --Haced recostar a la gente.
Había mucha hierba en aquel lugar.
Se recostaron, pues, como cinco mil hombres.
Entonces Jesús tomó los panes, y habiendo dado gracias, los repartió entre los que estaban recostados.
De igual manera repartió de los pescados, cuanto querían.
Cuando fueron saciados, dijo a sus discípulos: --Recoged los pedazos que han quedado, para que no se pierda nada.
Recogieron, pues, y llenaron doce canastas de pedazos de los cinco panes de cebada que sobraron a los que habían comido.
Entonces, cuando los hombres vieron la señal que Jesús había hecho, decían: --¡Verdaderamente, éste es el profeta que ha de venir al mundo.
Como Jesús entendió que iban a venir para tomarle por la fuerza y hacerle rey, se retiró de nuevo al monte, él solo.
Cuando anochecía, sus discípulos descendieron al mar y entrando en una barca iban cruzando el mar hacia Capernaúm.
Ya había oscurecido, y Jesús todavía no había venido a ellos.
Y se agitaba el mar porque soplaba un gran viento.
Entonces, cuando habían remado como veinticinco o treinta estadios, vieron a Jesús caminando sobre el mar y acercándose a la barca, y tuvieron miedo.
Pero él les dijo: --¡Yo soy; no temáis.
Entonces ellos quisieron recibirle en la barca, y de inmediato la barca llegó a la tierra a donde iban.
Al día siguiente, la multitud que había estado al otro lado del mar se dio cuenta de que no había habido allí sino una sola barca, y que Jesús no había entrado en la barca con sus discípulos, sino que éstos se habían ido solos (Sin embargo, de Tiberias habían llegado otras barcas cerca del lugar donde habían comido el pan después que el Señor había dado gracias..
Entonces, cuando la multitud vio que Jesús no estaba allí ni tampoco sus discípulos, ellos entraron en las barcas y fueron a Capernaúm buscando a Jesús.
Cuando le hallaron al otro lado del mar, le preguntaron: --Rabí, ¿cuándo llegaste acá.
Jesús les respondió diciendo: --De cierto, de cierto os digo que me buscáis, no porque habéis visto las señales, sino porque comisteis de los panes y os saciasteis.
Trabajad, no por la comida que perece, sino por la comida que permanece para vida eterna, que el Hijo del Hombre os dará; porque en éste, Dios el Padre ha puesto su sello.
Entonces le dijeron: --¿Qué haremos para realizar las obras de Dios.
Respondió Jesús y les dijo: --Ésta es la obra de Dios: que creáis en aquel que él ha enviado.
Entonces le dijeron: --¿Qué señal, pues, haces tú, para que veamos y creamos en ti?
¿Qué obra haces.
Nuestros padres comieron el maná en el desierto, como está escrito: Pan del cielo les dio a comer.
Por tanto Jesús les dijo: --De cierto, de cierto os digo que no os ha dado Moisés el pan del cielo, sino mi Padre os da el verdadero pan del cielo.
Porque el pan de Dios es aquel que desciende del cielo y da vida al mundo.
Le dijeron: --Señor, danos siempre este pan.
Jesús les dijo: --Yo soy el pan de vida.
El que a mí viene nunca tendrá hambre, y el que en mí cree no tendrá sed jamás.
Pero os he dicho que me habéis visto, y no creéis.
Todo lo que el Padre me da vendrá a mí; y al que a mí viene, jamás lo echaré fuera.
Porque yo he descendido del cielo, no para hacer la voluntad mía, sino la voluntad del que me envió.
Y ésta es la voluntad del que me envió: que yo no pierda nada de todo lo que me ha dado, sino que lo resucite en el día final.
Ésta es la voluntad de mi Padre: que todo aquel que mira al Hijo y cree en él tenga vida eterna, y que yo lo resucite en el día final.
Entonces los judíos murmuraban de él porque había dicho: "Yo soy el pan que descendió del cielo..
Y decían: --¿No es éste Jesús, el hijo de José?
¿No conocemos a su padre y a su madre?
¿Cómo es que ahora dice: "He descendido del cielo".
Jesús respondió y les dijo: --No murmuréis más entre vosotros.
Nadie puede venir a mí, a menos que el Padre que me envió lo traiga; y yo lo resucitaré en el día final.
Está escrito en los Profetas: Y serán todos enseñados por Dios.
Así que, todo aquel que oye y aprende del Padre viene a mí.
No es que alguien haya visto al Padre, sino que aquel que proviene de Dios, éste ha visto al Padre.
De cierto, de cierto os digo: El que cree tiene vida eterna.
Yo soy el pan de vida.
Vuestros padres comieron el maná en el desierto y murieron.
Éste es el pan que desciende del cielo, para que el que coma de él no muera.
Yo soy el pan vivo que descendió del cielo; si alguno come de este pan, vivirá para siempre.
El pan que yo daré por la vida del mundo es mi carne.
Entonces los judíos contendían entre sí, diciendo: --¿Cómo puede éste darnos a comer su carne.
Y Jesús les dijo: --De cierto, de cierto os digo que si no coméis la carne del Hijo del Hombre y bebéis su sangre, no tenéis vida en vosotros.
El que come mi carne y bebe mi sangre tiene vida eterna, y yo lo resucitaré en el día final.
Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida.
El que come mi carne y bebe mi sangre permanece en mí, y yo en él.
Así como me envió el Padre viviente, y yo vivo por el Padre, de la misma manera el que me come también vivirá por mí.
Éste es el pan que descendió del cielo.
No como los padres que comieron y murieron, el que come de este pan vivirá para siempre.
Estas cosas dijo en la sinagoga, cuando enseñaba en Capernaúm.
Entonces, al oírlo, muchos de sus discípulos dijeron: --Dura es esta palabra; ¿quién la puede oír.
Sabiendo Jesús en sí mismo que sus discípulos murmuraban de esto, les dijo: --¿Esto os escandaliza ¿Y si vierais al Hijo del Hombre subir a donde estaba primero.
El Espíritu es el que da vida; la carne no aprovecha para nada.
Las palabras que yo os he hablado son espíritu y son vida.
Pero hay entre vosotros algunos que no creen.
Pues desde el principio Jesús sabía quiénes eran los que no creían y quién le había de entregar y decía: --Por esta razón os he dicho que nadie puede venir a mí, a menos que le haya sido concedido por el Padre.
Desde entonces, muchos de sus discípulos volvieron atrás, y ya no andaban con él.
Entonces Jesús dijo a los doce: --¿Queréis acaso iros vosotros también.
Le respondió Simón Pedro: --Señor, ¿a quién iremos?
Tú tienes palabras de vida eterna.
Y nosotros hemos creído y conocido que tú eres el Santo de Dios.
Jesús les respondió: --¿No os escogí yo a vosotros doce, y uno de vosotros es diablo.
Hablaba de Judas hijo de Simón Iscariote; porque éste, siendo uno de los doce, estaba por entregarlo.
