Habiendo entrado Jesús en Jericó, pasaba por la ciudad.
Y he aquí, un hombre llamado Zaqueo, que era un principal de los publicanos y era rico procuraba ver quién era Jesús; pero no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura.
Entonces corrió delante y subió a un árbol sicómoro para verle, pues había de pasar por allí.
Cuando Jesús llegó a aquel lugar, alzando la vista le vio y le dijo: --Zaqueo, date prisa, desciende; porque hoy es necesario que me quede en tu casa.
Entonces él descendió aprisa y le recibió gozoso.
Al ver esto, todos murmuraban diciendo que había entrado a alojarse en la casa de un hombre pecador.
Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: --He aquí, Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres; y si en algo he defraudado a alguno, se lo devuelvo cuadruplicado.
Jesús le dijo: --Hoy ha venido la salvación a esta casa, por cuanto él también es hijo de Abraham.
Porque el Hijo del Hombre ha venido a buscar y a salvar lo que se había perdido.
Oyendo ellos estas cosas, prosiguió Jesús y dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de Jerusalén y porque ellos pensaban que inmediatamente habría de ser manifestado el reino de Dios.
Dijo, pues: "Cierto hombre de noble estirpe partió a un país lejano para recibir un reino y volver.
Entonces llamó a diez siervos suyos y les dio diez minas, diciéndoles: 'Negociad hasta que yo venga.
"Pero sus ciudadanos le aborrecían, y enviaron tras él una embajada, diciendo: 'No queremos que éste reine sobre nosotros.
"Aconteció que cuando él volvió después de haber tomado el reino, mandó llamar ante sí a aquellos siervos a los cuales había dado el dinero, para saber lo que habían negociado.
Vino el primero y dijo: 'Señor, tu mina ha producido diez minas..
Y él le dijo: 'Muy bien, buen siervo; puesto que en lo poco has sido fiel, tendrás autoridad sobre diez ciudades..
Vino el segundo y dijo: 'Señor, tu mina ha hecho cinco minas..
También a éste le dijo: 'Tú también estarás sobre cinco ciudades..
Y vino otro y dijo: 'Señor, he aquí tu mina, la cual he guardado en un pañuelo.
Porque tuve miedo de ti, que eres hombre severo, que tomas lo que no pusiste y cosechas lo que no sembraste..
Entonces él le dijo: '¡Mal siervo, por tu boca te juzgo!
Sabías que yo soy hombre severo, que tomo lo que no puse y cosecho lo que no sembré ¿Por qué, pues, no pusiste mi dinero en el banco, para que al venir yo lo cobrara junto con los intereses?.
Y dijo a los que estaban presentes: 'Quitadle la mina y dadla al que tiene diez minas..
Ellos le dijeron: 'Señor, él ya tiene diez minas..
Él respondió: 'Pues yo os digo que a todo el que tiene, le será dado; pero al que no tiene, aun lo que tiene le será quitado.
Pero, en cuanto a aquellos enemigos míos que no querían que yo reinara sobre ellos, traedlos acá y degolladlos en mi presencia.'.
Después de decir esto, iba delante subiendo a Jerusalén.
Y aconteció que llegando cerca de Betfagé y Betania, al monte que se llama de los Olivos, envió a dos de sus discípulos diciendo: --Id a la aldea de enfrente, y cuando entréis en ella, hallaréis atado un borriquillo, en el cual ningún hombre ha montado jamás.
Desatadlo y traedlo.
Si alguien os pregunta: "¿Por qué lo desatáis?", le responderéis así: "Porque el Señor lo necesita..
Los que habían sido enviados fueron y hallaron como había dicho.
Cuando desataban el borriquillo, sus dueños les dijeron: --¿Por qué desatáis el borriquillo.
Y ellos dijeron: --Porque el Señor lo necesita.
Trajeron el borriquillo a Jesús, y echando sobre él sus mantos, hicieron que Jesús montara encima.
Y mientras él avanzaba, tendían sus mantos por el camino.
Cuando ya llegaba él cerca de la bajada del monte de los Olivos, toda la multitud de los discípulos, gozándose, comenzó a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto.
Ellos decían: --¡Bendito el rey que viene en el nombre del Señor!
¡Paz en el cielo, y gloria en las alturas.
Entonces, algunos de los fariseos de entre la multitud le dijeron: --Maestro, reprende a tus discípulos.
Él respondió diciéndoles: --Os digo que si éstos callan, las piedras gritarán.
Cuando llegó cerca, al ver la ciudad, lloró por ell diciendo: --¡Oh, si conocieses tú también, por lo menos en éste tu día, lo que conduce a tu paz!
Pero ahora está encubierto a tus ojos.
Porque vendrán sobre ti días en que tus enemigos te rodearán con baluarte y te pondrán sitio, y por todos lados te apretarán.
Te derribarán a tierra, y a tus hijos dentro de ti.
No dejarán en ti piedra sobre piedra, por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación.
Cuando entró en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían diciéndoles: --Escrito está: ¡Mi casa es casa de oración, pero vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.
Enseñaba cada día en el templo, pero los principales sacerdotes y los escribas y los principales del pueblo procuraban matarle.
Pero no hallaban manera de hacerle algo, porque el pueblo le escuchaba con mucha atención.
