Cuando llegaron cerca de Jerusalén, junto a Betfagé y Betania, frente al monte de los Olivos, Jesús envió a dos de sus discípulo y les dijo: --Id a la aldea que está frente a vosotros, y cuando hayáis entrado allí, en seguida hallaréis atado un borriquillo sobre el cual ningún hombre ha montado.
Desatadlo y traedlo.
Y si alguien os dice: "¿Por qué hacéis eso?", decidle: "El Señor lo necesita, y luego lo enviará aquí otra vez..
Ellos fueron y hallaron el borriquillo atado a la puerta, afuera, en la esquina de dos calles; y lo desataron.
Algunos de los que estaban allí les dijeron: --¿Qué hacéis desatando al borriquillo.
Ellos les dijeron tal como Jesús les había dicho, y les dejaron ir.
Trajeron el borriquillo a Jesús y echaron sobre él sus mantos, y se sentó sobre él.
Muchos tendieron sus mantos por el camino, y otros cortaban ramas de los árboles.
Los que iban delante y los que le seguían aclamaban: --¡Hosanna!
¡Bendito el que viene en el nombre del Señor ¡Bendito el reino venidero de nuestro padre David!
¡Hosanna en las alturas.
Entró Jesús en Jerusalén, en el templo, y habiendo mirado todo en derredor, como la hora ya era tarde, salió para Betania con los doce.
Al día siguiente, cuando salieron de Betania, tuvo hambre.
Y viendo desde lejos una higuera que tenía hojas, se acercó para ver si hallara en ella algo.
Cuando vino a ella, no encontró nada sino hojas, porque no era tiempo de higos.
Entonces Jesús dijo a la higuera: "¡Nunca jamás coma nadie de tu fruto!"
Y lo oyeron sus discípulos.
Llegaron a Jerusalén, y Jesús entró en el templo.
Y comenzó a echar fuera a los que vendían y a los que compraban en el templo.
Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas y no consentía que nadie cruzase por el templo llevando utensilio alguno.
Y enseñaba diciendo: "¿No está escrito que mi casa será llamada casa de oración para todas las naciones?
Pero vosotros la habéis hecho cueva de ladrones..
Lo oyeron los principales sacerdotes y los escribas, y buscaban cómo matarle; porque le tenían miedo, pues todo el pueblo estaba maravillado de su doctrina.
Y al llegar la noche, Jesús y los suyos salieron de la ciudad.
Por la mañana, pasando por allí vieron que la higuera se había secado desde las raíces.
Entonces Pedro, acordándose, le dijo: --Rabí, he aquí la higuera que maldijiste se ha secado.
Respondiendo Jesús les dijo: --Tened fe en Dios.
De cierto os digo que cualquiera que diga a este monte: "Quítate y arrójate al mar", y que no dude en su corazón, sino que crea que será hecho lo que dice, le será hecho.
Por esta razón os digo que todo por lo cual oráis y pedís, creed que lo habéis recibido, y os será hecho.
Y cuando os pongáis de pie para orar, si tenéis algo contra alguien, perdonadle, para que vuestro Padre que está en los cielos también os perdone a vosotros vuestras ofensas.
Volvieron a Jerusalén.
Luego, mientras él andaba por el templo, vinieron a él los principales sacerdotes, los escribas y los ancianos y le decían: --¿Con qué autoridad haces estas cosas?
¿O quién te dio la autoridad para hacer estas cosas.
Entonces Jesús les dijo: --Yo os haré una pregunta.
Respondedme, y yo os diré con qué autoridad hago estas cosas.
El bautismo de Juan, ¿era del cielo o de los hombres?
Respondedme.
Entonces ellos razonaban entre sí diciendo: --Si decimos "del cielo", dirá: "¿Por qué, pues, no le creísteis?.
Pero si decimos "de los hombres..." Temían al pueblo, porque todos consideraban que verdaderamente Juan era profeta.
Entonces respondiendo a Jesús dijeron: --No sabemos.
Y Jesús les dijo: --Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas.
