Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado por el diablo.
Y después de haber ayunado cuarenta días y cuarenta noches, tuvo hambre.
El tentador se acercó y le dijo: --Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en pan.
Pero él respondió y dijo: --Escrito está: No sólo de pan vivirá el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios.
Entonces el diablo le llevó a la santa ciudad, le puso de pie sobre el pináculo del templo y le dijo: --Si eres Hijo de Dios, échate abajo, porque escrito está: A sus ángeles mandará acerca de ti, y en sus manos te llevarán, de modo que nunca tropieces con tu pie en piedra.
Jesús le dijo: --Además está escrito: No pondrás a prueba al Señor tu Dios.
Otra vez el diablo le llevó a un monte muy alto, y le mostró todos los reinos del mundo y su gloria.
Y le dijo: --Todo esto te daré, si postrado me adoras.
Entonces Jesús le dijo: --Vete, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás y a él solo servirás.
Entonces el diablo le dejó, y he aquí, los ángeles vinieron y le servían.
Y cuando Jesús oyó que Juan había sido encarcelado, regresó a Galilea.
Y habiendo dejado Nazaret, fue y habitó en Capernaúm, ciudad junto al mar en la región de Zabulón y Neftalí para que se cumpliese lo dicho por medio del profeta Isaías, diciendo.
Tierra de Zabulón y tierra de Neftalí, camino del mar, al otro lado del Jordán, Galilea de los gentiles.
El pueblo que moraba en tinieblas vio una gran luz.
A los que moraban en región y sombra de muerte, la luz les amaneció.
Desde entonces Jesús comenzó a predicar y a decir: "¡Arrepentíos, porque el reino de los cielos se ha acercado!.
Mientras andaba junto al mar de Galilea, Jesús vio a dos hermanos: a Simón, que es llamado Pedro, y a su hermano Andrés.
Estaban echando una red en el mar, porque eran pescadores.
Y les dijo: "Venid en pos de mí, y os haré pescadores de hombres..
Y de inmediato ellos dejaron sus redes y le siguieron.
Y pasando más adelante, vio a otros dos hermanos, Jacobo hijo de Zebedeo y Juan su hermano, en la barca con su padre Zebedeo, arreglando sus redes.
Los llamó y en seguida ellos dejaron la barca y a su padre, y le siguieron.
Jesús recorría toda Galilea enseñando en las sinagogas de ellos, predicando el evangelio del reino y sanando toda enfermedad y toda dolencia en el pueblo.
Su fama corrió por toda Siria, y le trajeron todos los que tenían males: los que padecían diversas enfermedades y dolores, los endemoniados, los lunáticos y los paralíticos.
Y él los sanó.
Le siguieron grandes multitudes de Galilea, de Decápolis, de Jerusalén, de Judea y del otro lado del Jordán.
