"No juzguéis, para que no seáis juzgados.
Porque con el juicio con que juzgáis seréis juzgados, y con la medida con que medís se os medirá "¿Por qué miras la brizna de paja que está en el ojo de tu hermano, y dejas de ver la viga que está en tu propio ojo ¿Cómo dirás a tu hermano: 'Deja que yo saque la brizna de tu ojo', y he aquí la viga está en el tuyo ¡Hipócrita!
Saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces podrás ver para sacar la brizna del ojo de tu hermano "No deis lo santo a los perros, ni echéis vuestras perlas delante de los cerdos, no sea que las pisoteen y después se vuelvan contra vosotros y os despedacen "Pedid, y se os dará.
Buscad y hallaréis.
Llamad, y se os abrirá.
Porque todo el que pide recibe, el que busca halla, y al que llama se le abrirá ¿Qué hombre hay entre vosotros que, al hijo que le pide pan, le dará una piedra ¿O al que le pide pescado, le dará una serpiente.
Pues si vosotros, siendo malos, sabéis dar cosas buenas a vuestros hijos, ¿cuánto más vuestro Padre que está en los cielos dará cosas buenas a los que le piden "Así que, todo lo que queráis que los hombres hagan por vosotros, así también haced por ellos, porque esto es la Ley y los Profetas "Entrad por la puerta estrecha; porque ancha es la puerta, y espacioso el camino que lleva a la perdición, y son muchos los que entran por ella.
Pero ¡qué estrecha es la puerta y qué angosto el camino que lleva a la vida!
Y son pocos los que la hallan "Guardaos de los falsos profetas, que vienen a vosotros vestidos de ovejas, pero que por dentro son lobos rapaces.
Por sus frutos los conoceréis.
¿Acaso se recogen uvas de los espinos o higos de los abrojos.
Así también, todo árbol sano da buenos frutos, pero el árbol podrido da malos frutos.
El árbol sano no puede dar malos frutos, ni tampoco puede el árbol podrido dar buenos frutos.
Todo árbol que no lleva buen fruto es cortado y echado en el fuego.
Así que, por sus frutos los conoceréis "No todo el que me dice 'Señor, Señor' entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.
Muchos me dirán en aquel día: '¡Señor, Señor!
¿No profetizamos en tu nombre?
¿En tu nombre no echamos demonios?
¿Y en tu nombre no hicimos muchas obras poderosas?.
Entonces yo les declararé: 'Nunca os he conocido.
¡Apartaos de mí, obradores de maldad!
"Cualquiera, pues, que me oye estas palabras y las hace, será semejante a un hombre prudente que edificó su casa sobre la peña.
Y cayó la lluvia, vinieron torrentes, soplaron vientos y golpearon contra aquella casa.
Pero ella no se derrumbó, porque se había fundado sobre la peña "Pero todo el que me oye estas palabras y no las hace, será semejante a un hombre insensato que edificó su casa sobre la arena.
Cayó la lluvia, vinieron torrentes, y soplaron vientos, y azotaron contra aquella casa.
Y se derrumbó, y fue grande su ruina..
Y aconteció que cuando Jesús terminó estas palabras, las multitudes estaban maravilladas de su enseñanza porque les enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas.
