Cuando se acercaron a Jerusalén y llegaron a Betfagé, junto al monte de los Olivos, entonces Jesús envió a dos discípulos diciéndoles: --Id a la aldea que está frente a vosotros, y en seguida hallaréis una asna atada, y un borriquillo con ella.
Desatadla y traédmelos.
Si alguien os dice algo, decidle: "El Señor los necesita, y luego los enviará..
Todo esto aconteció para cumplir lo dicho por el profeta, cuando dijo.
Decid a la hija de Sion: "He aquí tu Rey viene a ti, manso y sentado sobre una asna y sobre un borriquillo, hijo de bestia de carga..
Los discípulos fueron e hicieron como Jesús les mandó.
Trajeron el asna y el borriquillo y pusieron sobre ellos sus mantos, y él se sentó encima de ellos.
La mayor parte de la multitud tendió sus mantos en el camino, mientras otros cortaban ramas de los árboles y las tendían por el camino.
Las multitudes que iban delante de él y las que le seguían aclamaban diciendo: --¡Hosanna al Hijo de David!
¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!
¡Hosanna en las alturas.
Cuando él entró en Jerusalén, toda la ciudad se conmovió diciendo: --¿Quién es éste.
Y las multitudes decían: --Éste es Jesús el profeta, de Nazaret de Galilea.
Entró Jesús en el templo y echó fuera a todos los que vendían y compraban en el templo.
Volcó las mesas de los cambistas y las sillas de los que vendían palomas y les dijo: --Escrito está: Mi casa será llamada casa de oración, pero vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.
Entonces ciegos y cojos vinieron a él en el templo, y él los sanó.
Pero los principales sacerdotes y los escribas se indignaron cuando vieron las maravillas que él hizo, y a los muchachos que le aclamaban en el templo diciendo: --¡Hosanna al Hijo de David.
Y le dijeron: --¿Oyes lo que dicen éstos?
Jesús les dijo: --Sí.
¿Nunca leísteis: De la boca de los niños y de los que maman preparaste la alabanza.
Los dejó y salió fuera de la ciudad a Betania, y se alojó allí.
Volviendo a la ciudad por la mañana, él tuvo hambre.
Al ver una higuera en el camino, fue a ella; pero no encontró nada en ella sino sólo hojas, y le dijo: --Nunca jamás brote fruto de ti.
Pronto se secó la higuera y los discípulos, al verlo, se maravillaron diciendo: --¿Cómo se secó tan pronto la higuera.
Jesús respondió y les dijo: --De cierto os digo que si tenéis fe y no dudáis, no sólo haréis esto de la higuera, sino que si decís a este monte: "Quítate y arrójate al mar", así será.
Todo lo que pidáis en oración, creyendo, lo recibiréis.
Él llegó al templo, y mientras estaba enseñando, se acercaron a él los principales sacerdotes y los ancianos del pueblo, y le decían: --¿Con qué autoridad haces estas cosas?
¿Quién te dio esta autoridad.
Entonces respondió Jesús y les dijo: --Yo también os haré una pregunta; y si me respondéis, yo también os diré con qué autoridad hago estas cosas ¿De dónde era el bautismo de Juan?
¿Del cielo o de los hombres?
Entonces ellos razonaban entre sí, diciendo: --Si decimos "del cielo", nos dirá: "¿Por qué, pues, no le creísteis?.
Y si decimos "de los hombres...", tememos al pueblo, porque todos tienen a Juan por profeta.
Respondieron a Jesús y dijeron: --No sabemos.
Y él les dijo: --Tampoco yo os digo con qué autoridad hago estas cosas ¿Pero, qué os parece?
Un hombre tenía dos hijos.
Se acercó al primero y le dijo: "Hijo, ve hoy a trabajar en la viña..
Él contestó y dijo: "No quiero."
Pero después, cambió de parecer y fue.
Al acercarse al otro, le dijo lo mismo; y él respondió diciendo: "¡Sí, señor, yo voy!"
Y no fue ¿Cuál de los dos hizo la voluntad de su padre?
Ellos dijeron: --El primero.
Y Jesús les dijo: --De cierto os digo que los publicanos y las prostitutas entran delante de vosotros en el reino de Dios.
Porque Juan vino a vosotros en el camino de justicia, y no le creísteis; pero los publicanos y las prostitutas le creyeron.
Y aunque vosotros lo visteis, después no cambiasteis de parecer para creerle.
Oíd otra parábola: Había un hombre, dueño de un campo, quien plantó una viña.
La rodeó con una cerca, cavó en ella un lagar, edificó una torre, la arrendó a unos labradores y se fue lejos.
Pero cuando se acercó el tiempo de la cosecha, envió sus siervos a los labradores para recibir sus frutos.
Y los labradores, tomando a sus siervos, a uno hirieron, a otro mataron y a otro apedrearon.
Él envió de nuevo otros siervos, en mayor número que los primeros, y les hicieron lo mismo.
Por último, les envió a su hijo, diciendo: "Tendrán respeto a mi hijo..
Pero al ver al hijo, los labradores dijeron entre sí: "Éste es el heredero.
Venid, matémosle y tomemos posesión de su herencia..
Le prendieron, le echaron fuera de la viña y le mataron.
Ahora bien, cuando venga el señor de la viña, ¿qué hará con aquellos labradores.
Le dijeron: --A los malvados los destruirá sin misericordia, y arrendará su viña a otros labradores, quienes le pagarán el fruto a su tiempo.
Jesús les dijo: --¿Nunca habéis leído en las Escrituras?
La piedra que desecharon los edificadores, ésta fue hecha cabeza del ángulo.
De parte del Señor sucedió esto, y es maravilloso en nuestros ojos.
Por esta razón os digo que el reino de Dios será quitado de vosotros y será dado a un pueblo que producirá los frutos del reino.
El que caiga sobre esta piedra será quebrantado, y desmenuzará a cualquiera sobre quien ella caiga.
Al oír sus parábolas, los principales sacerdotes y los fariseos entendieron que él hablaba de ellos.
Pero buscando cómo echarle mano, temieron al pueblo; porque le tenía por profeta.
