"Guardaos de hacer vuestra justicia delante de los hombres, para ser vistos por ellos.
De lo contrario, no tendréis recompensa de vuestro Padre que está en los cielos.
Cuando, pues, hagas obras de misericordia, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas y en las calles, para ser honrados por los hombres.
De cierto os digo que ellos ya tienen su recompensa.
Pero cuando tú hagas obras de misericordia, no sepa tu izquierda lo que hace tu derecha de modo que tus obras de misericordia sean en secreto.
Y tu Padre que ve en secreto te recompensará "Cuando oréis, no seáis como los hipócritas, que aman orar de pie en las sinagogas y en las esquinas de las calles, para ser vistos por los hombres.
De cierto os digo que ya tienen su recompensa.
Pero tú, cuando ores, entra en tu habitación, cierra la puerta y ora a tu Padre que está en secreto; y tu Padre que ve en secreto te recompensará.
Y al orar, no uséis vanas repeticiones, como los gentiles, que piensan que serán oídos por su palabrería.
Por tanto, no os hagáis semejantes a ellos, porque vuestro Padre sabe de qué cosas tenéis necesidad antes que vosotros le pidáis.
Vosotros, pues, orad así: Padre nuestro que estás en los cielos: Santificado sea tu nombre venga tu reino, sea hecha tu voluntad, como en el cielo así también en la tierra.
El pan nuestro de cada día, dánoslo hoy.
Perdónanos nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores.
Y no nos metas en tentación, mas líbranos del mal.
Porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por todos los siglos.
Amén.
Porque si perdonáis a los hombres sus ofensas, vuestro Padre celestial también os perdonará a vosotros.
Pero si no perdonáis a los hombres, tampoco vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas "Cuando ayunéis, no os hagáis los decaídos, como los hipócritas, que descuidan su apariencia para mostrar a los hombres que ayunan.
De cierto os digo que ya tienen su recompensa.
Pero tú, cuando ayunes, unge tu cabeza y lávate la cara de modo que no muestres a los hombres que ayunas, sino a tu Padre que está en secreto.
Y tu Padre que ve en secreto te recompensará "No acumuléis para vosotros tesoros en la tierra, donde la polilla y el óxido corrompen, y donde los ladrones se meten y roban.
Más bien, acumulad para vosotros tesoros en el cielo, donde ni la polilla ni el óxido corrompen, y donde los ladrones no se meten ni roban.
Porque donde esté tu tesoro, allí también estará tu corazón "La lámpara del cuerpo es el ojo.
Así que, si tu ojo está sano, todo tu cuerpo estará lleno de luz.
Pero si tu ojo es malo, todo tu cuerpo estará en tinieblas.
De modo que, si la luz que hay en ti es oscuridad, ¡cuán grande es esa oscuridad "Nadie puede servir a dos señores; porque aborrecerá al uno y amará al otro, o se dedicará al uno y menospreciará al otro.
No podéis servir a Dios y a las riquezas "Por tanto os digo: No os afanéis por vuestra vida, qué habéis de comer o qué habéis de beber; ni por vuestro cuerpo, qué habéis de vestir.
¿No es la vida más que el alimento, y el cuerpo más que el vestido.
Mirad las aves del cielo, que no siembran, ni siegan, ni recogen en graneros; y vuestro Padre celestial las alimenta.
¿No sois vosotros de mucho más valor que ellas ¿Quién de vosotros podrá, por más que se afane, añadir a su estatura un codo ¿Por qué os afanáis por el vestido?
Mirad los lirios del campo, cómo crecen.
Ellos no trabajan ni hilan pero os digo que ni aun Salomón, con toda su gloria, fue vestido como uno de ellos.
Si Dios viste así la hierba del campo, que hoy está y mañana es echada en el horno, ¿no hará mucho más por vosotros, hombres de poca fe "Por tanto, no os afanéis diciendo: '¿Qué comeremos?' o '¿Qué beberemos?' o '¿Con qué nos cubriremos?.
Porque los gentiles buscan todas estas cosas, pero vuestro Padre que está en los cielos sabe que tenéis necesidad de todas estas cosas.
Más bien, buscad primeramente el reino de Dios y su justicia, y todas estas cosas os serán añadidas.
Así que, no os afanéis por el día de mañana, porque el día de mañana traerá su propio afán.
Basta a cada día su propio mal.
