وفي ذلك الوقت مدّ هيرودس الملك يديه ليسيء الى اناس من الكنيسة‎.
‎فقتل يعقوب اخا يوحنا بالسيف‎.
‎واذ رأى ان ذلك يرضي اليهود عاد فقبض على بطرس ايضا.
وكانت ايام الفطير‎.
‎ولما امسكه وضعه في السجن مسلما اياه الى اربعة ارابع من العسكر ليحرسوه ناويا ان يقدمه بعد الفصح الى الشعب‎.
‎فكان بطرس محروسا في السجن.
واما الكنيسة فكانت تصير منها صلاة بلجاجة الى الله من اجله ولما كان هيرودس مزمعا ان يقدمه كان بطرس في تلك الليلة نائما بين عسكريين مربوطا بسلسلتين.
وكان قدام الباب حراس يحرسون السجن‎.
‎واذا ملاك الرب اقبل ونور اضاء في البيت.
فضرب جنب بطرس وايقظه قائلا قم عاجلا.
فسقطت السلسلتان من يديه‎.
‎وقال له الملاك تمنطق والبس نعليك.
ففعل هكذا.
فقال له البس رداءك واتبعني‎.
‎فخرج يتبعه.
وكان لا يعلم ان الذي جرى بواسطة الملاك هو حقيقي بل يظن انه ينظر رؤيا‎.
‎فجازا المحرس الاول والثاني وأتيا الى باب الحديد الذي يؤدي الى المدينة فانفتح لهما من ذاته فخرجا وتقدما زقاقا واحدا وللوقت فارقه الملاك فقال بطرس وهو قد رجع الى نفسه الآن علمت يقينا ان الرب ارسل ملاكه وانقذني من يد هيرودس ومن كل انتظار شعب اليهود‎.
‎ثم جاء وهو منتبه الى بيت مريم ام يوحنا الملقب مرقس حيث كان كثيرون مجتمعين وهم يصلّون‎.
‎فلما قرع بطرس باب الدهليز جاءت جارية اسمها رودا لتسمع‎.
‎فلما عرفت صوت بطرس لم تفتح الباب من الفرح بل ركضت الى داخل واخبرت ان بطرس واقف قدام الباب‎.
‎فقالوا لها انت تهذين.
واما هي فكانت تؤكد ان هكذا هو.
فقالوا انه ملاكه‎.
‎واما بطرس فلبث يقرع.
فلما فتحوا ورأوه اندهشوا‎.
‎فاشار اليهم بيده ليسكتوا وحدثهم كيف اخرجه الرب من السجن‎.
‎وقال اخبروا يعقوب والاخوة بهذا.
ثم خرج وذهب الى موضع آخر فلما صار النهار حصل اضطراب ليس بقليل بين العسكر ترى ماذا جرى‏ لبطرس‎.
‎واما هيرودس فلما طلبه ولم يجده فحص الحراس وأمر ان ينقادوا الى القتل.
ثم نزل من اليهودية الى قيصرية واقام هناك وكان هيرودس ساخطا على الصوريين والصيداويين فحضروا اليه بنفس واحدة واستعطفوا بلاستس الناظر على مضجع الملك.
ثم صاروا يلتمسون المصالحة لان كورتهم تقتات من كورة الملك‎.
‎ففي يوم معين لبس هيرودس الحلّة الملوكية وجلس على كرسي الملك وجعل يخاطبهم‎.
‎فصرخ الشعب هذا صوت اله لا صوت انسان‎.
‎ففي الحال ضربه ملاك الرب لانه لم يعط المجد لله.
فصار يأكله الدود ومات واما كلمة الله فكانت تنمو وتزيد‎.
‎ورجع برنابا وشاول من اورشليم بعد ما كمّلا الخدمة واخذا معهما يوحنا الملقب مرقس
