وكان في انطاكية في الكنيسة هناك انبياء ومعلمون برنابا وسمعان الذي يدعى نيجر ولوكيوس القيرواني ومناين الذي تربى مع هيرودس رئيس الربع وشاول‎.
‎وبينما هم يخدمون الرب ويصومون قال الروح القدس افرزوا لي برنابا وشاول للعمل الذي دعوتهما اليه‎.
‎فصاموا حينئذ وصلّوا ووضعوا عليهما الايادي ثم اطلقوهما فهذان اذ ارسلا من الروح القدس انحدرا الى سلوكية ومن هناك سافرا في البحر الى قبرس‎.
‎ولما صارا في سلاميس ناديا بكلمة الله في مجامع اليهود.
وكان معهما يوحنا خادما‎.
‎ولما اجتازا الجزيرة الى بافوس وجدا رجلا ساحرا نبيا كذابا يهوديا اسمه باريشوع‎.
‎كان مع الوالي سرجيوس بولس وهو رجل فهيم.
فهذا دعا برنابا وشاول والتمس ان يسمع كلمة الله‎.
‎فقاومهما عليم الساحر.
لان هكذا يترجم اسمه.
طالبا ان يفسد الوالي عن الايمان واما شاول الذي هو بولس ايضا فامتلأ من الروح القدس وشخص اليه‎.
‎وقال ايها الممتلئ كل غش وكل خبث يا ابن ابليس يا عدو كل بر ألا‏ تزال تفسد سبل الله المستقيمة‎.
‎فالآن هوذا يد الرب عليك فتكون اعمى لا تبصر الشمس الى حين‎.
‎ففي الحال سقط عليه ضباب وظلمة فجعل يدور ملتمسا من يقوده بيده‎.
‎فالوالي حينئذ لما رأى ما جرى آمن مندهشا من تعليم الرب ثم اقلع من بافوس بولس ومن معه وأتوا الى برجة بمفيلية.
واما يوحنا ففارقهم ورجع الى اورشليم‎.
‎واما هم فجازوا من برجة وأتوا الى انطاكية بيسيدية ودخلوا المجمع يوم السبت وجلسوا‎.
‎وبعد قراءة الناموس والانبياء ارسل اليهم رؤساء المجمع قائلين‏ ايها الرجال الاخوة ان كانت عندكم كلمة وعظ للشعب فقولوا‎.
‎فقام بولس واشار بيده وقال ايها الرجال الاسرائيليون والذين يتقون الله اسمعوا‎.
‎اله شعب اسرائيل هذا اختار آباءنا ورفع الشعب في الغربة في ارض مصر.
وبذراع مرتفعة اخرجهم منها‎.
‎ونحو مدة اربعين سنة احتمل عوائدهم في البرية‎.
‎ثم اهلك سبع امم في ارض كنعان وقسم لهم ارضهم بالقرعة‎.
‎وبعد ذلك في نحو اربع مئة وخمسين سنة اعطاهم قضاة حتى صموئيل النبي‎.
‎ومن ثم طلبوا ملكا فاعطاهم الله شاول بن قيس رجلا من سبط بنيامين اربعين سنة‎.
‎ثم عزله واقام لهم داود ملكا الذي شهد له ايضا اذ قال وجدت داود بن يسّى رجلا حسب قلبي الذي سيصنع كل مشيئتي‎.
‎من نسل هذا حسب الوعد اقام الله لاسرائيل مخلّصا يسوع‎.
‎اذ سبق يوحنا فكرز قبل مجيئه بمعمودية التوبة لجميع شعب اسرائيل.
ولما صار يوحنا يكمل سعيه جعل يقول من تظنون اني انا.
لست انا اياه لكن هوذا يأتي بعدي الذي لست مستحقا ان احل حذاء قدميه ايها الرجال الاخوة بني جنس ابراهيم والذين بينكم يتقون الله اليكم أرسلت كلمة هذا الخلاص‎.
‎لان الساكنين في اورشليم ورؤساءهم لم يعرفوا هذا.
واقوال الانبياء التي تقرأ كل سبت تمموها اذ حكموا عليه‎.
‎ومع انهم لم يجدوا علة واحدة للموت طلبوا من بيلاطس ان يقتل‎.
‎ولما تمموا كل ما كتب عنه انزلوه عن الخشبة ووضعوه في قبر‎.
‎ولكن الله اقامه من الاموات‎.
‎وظهر اياما كثيرة للذين صعدوا معه من الجليل الى اورشليم الذين هم شهوده عند الشعب‎.
‎ونحن نبشركم بالموعد الذي صار لآبائنا ان الله قد اكمل هذا لنا نحن اولادهم اذ اقام يسوع كما هو مكتوب ايضا في المزمور الثاني انت ابني انا اليوم ولدتك‎.
‎انه اقامه من الاموات غير عتيد ان يعود ايضا الى فساد فهكذا قال اني ساعطيكم مراحم داود الصادقة‎.
‎ولذلك قال ايضا في مزمور آخر لن تدع قدوسك يرى فسادا‎.
‎لان داود بعدما خدم جيله بمشورة الله رقد وانضمّ الى آبائه ورأى فسادا‎.
‎واما الذي اقامه الله فلم ير فسادا‎.
‎فليكن معلوما عندكم ايها الرجال الاخوة انه بهذا ينادى لكم بغفران الخطايا‎.
‎بهذا يتبرر كل من يؤمن من كل ما لم تقدروا ان تتبرروا منه بناموس موسى‎.
‎فانظروا لئلا يأتي عليكم ما قيل في الانبياء انظروا ايها المتهاونون وتعجبوا واهلكوا لانني عملا اعمل في ايامكم.
عملا لا تصدقون ان اخبركم احد به وبعد ما خرج اليهود من المجمع جعل الامم يطلبون اليهما ان يكلماهم بهذا الكلام في السبت القادم‎.
‎ولما انفضت الجماعة تبع كثيرون من اليهود والدخلاء المتعبدين بولس وبرنابا اللذين كانا يكلمانهم ويقنعانهم ان يثبتوا في نعمة الله.
وفي السبت التالي اجتمعت كل المدينة تقريبا لتسمع كلمة الله‎.
‎فلما رأى اليهود الجموع امتلأوا غيرة وجعلوا يقاومون ما قاله بولس مناقضين ومجدفين‎.
‎فجاهر بولس وبرنابا وقالا كان يجب ان تكلّموا انتم اولا بكلمة الله ولكن اذ دفعتموها عنكم وحكمتم انكم غير مستحقين للحياة الابدية هوذا نتوجه الى الامم‎.
‎لان هكذا اوصانا الرب.
قد اقمتك نورا للامم لتكون انت خلاصا الى اقصى الارض‎.
‎فلما سمع الامم ذلك كانوا يفرحون ويمجدون كلمة الرب.
وآمن جميع الذين كانوا معيّنين للحياة الابدية‎.
‎وانتشرت كلمة الرب في كل الكورة‎.
‎ولكن اليهود حركوا النساء المتعبدات الشريفات ووجوه المدينة واثاروا اضطهادا على بولس وبرنابا واخرجوهما من تخومهم‎.
‎اما هما فنفضا غبار ارجلهما عليهم وأتيا الى ايقونية‎.
‎واما التلاميذ فكانوا يمتلئون من الفرح والروح القدس
