وكان في قيصرية رجل اسمه كرنيليوس قائد مئة من الكتيبة التي تدعى الايطالية‎.
‎وهو تقي وخائف الله مع جميع بيته يصنع حسنات كثيرة للشعب ويصلّي الى الله في كل حين‎.
‎فرأى ظاهرا في رؤيا نحو الساعة التاسعة من النهار ملاكا من الله داخلا اليه وقائلا له يا كرنيليوس‎.
‎فلما شخص اليه ودخله الخوف قال ماذا يا سيد.
فقال له.
صلواتك وصدقاتك صعدت تذكارا امام الله‎.
‎والآن ارسل الى يافا رجالا واستدع سمعان الملقب بطرس‎.
‎انه نازل عند سمعان رجل دباغ بيته عند البحر.
هو يقول لك ماذا ينبغي ان تفعل‎.
‎فلما انطلق الملاك الذي كان يكلم كرنيليوس نادى اثنين من خدامه وعسكريا تقيا من الذين كانوا يلازمونه واخبرهم بكل شيء وارسلهم الى يافا ثم في الغد فيما هم يسافرون ويقتربون الى المدينة صعد بطرس على السطح ليصلّي نحو الساعة السادسة‎.
‎فجاع كثيرا واشتهى ان يأكل.
وبينما هم يهيئون له وقعت عليه غيبة‎.
‎فرأى السماء مفتوحة واناء نازلا عليه مثل ملاءة عظيمة مربوطة باربعة اطراف ومدلاة على الارض‎.
‎وكان فيها كل دواب الارض والوحوش والزحافات وطيور السماء‎.
‎وصار اليه صوت قم يا بطرس اذبح وكل‎.
‎فقال بطرس كلا يا رب لاني لم آكل قط شيئا دنسا او نجسا‎.
‎فصار اليه ايضا صوت ثانية ما طهره الله لا تدنسه انت‎.
‎وكان هذا على ثلاث مرات ثم ارتفع الاناء ايضا الى السماء واذ كان بطرس يرتاب في نفسه ماذا عسى ان تكون الرؤيا التي رآها اذا الرجال الذين ارسلوا من قبل كرنيليوس.
وكانوا قد سألوا عن بيت سمعان وقد وقفوا على الباب ونادوا يستخبرون هل سمعان الملقب بطرس نازل هناك‎.
‎وبينما بطرس متفكر في الرؤيا قال له الروح هوذا ثلاثة رجال يطلبونك‎.
‎لكن قم وانزل واذهب معهم غير مرتاب في شيء لاني انا قد ارسلتهم.
فنزل بطرس الى الرجال الذين أرسلوا اليه من قبل كرنيليوس وقال ها انا الذي تطلبونه.
ما هو السبب الذي حضرتم لاجله‎.
‎فقالوا ان كرنيليوس قائد مئة رجلا بارا وخائف الله ومشهودا له من كل امة اليهود أوحي اليه بملاك مقدس ان يستدعيك الى بيته ويسمع منك كلاما‎.
‎فدعاهم الى داخل واضافهم.
ثم في الغد خرج بطرس معهم واناس من الاخوة الذين من يافا رافقوه وفي الغد دخلوا قيصرية.
واما كرنيليوس فكان ينتظرهم وقد دعا انسباءه واصدقاءه الاقربين‎.
‎ولما دخل بطرس استقبله كرنيليوس وسجد واقعا على قدميه‎.
‎فاقامه بطرس قائلا قم انا ايضا انسان‎.
‎ثم دخل وهو يتكلم معه ووجد كثيرين مجتمعين‎.
‎فقال لهم انتم تعلمون كيف هو محرم على رجل يهودي ان يلتصق باحد اجنبي او يأتي اليه.
واما انا فقد أراني الله ان لا اقول عن انسان ما انه دنس او نجس‎.
‎فلذلك جئت من دون مناقضة اذ استدعيتموني.
فاستخبركم لاي سبب استدعيتموني‎.
‎فقال كرنيليوس منذ اربعة ايام الى هذه الساعة كنت صائما.
وفي الساعة التاسعة كنت اصلّي في بيتي واذا رجل قد وقف امامي بلباس لامع وقال يا كرنيليوس سمعت صلاتك وذكرت صدقاتك امام الله‎.
‎فارسل الى يافا واستدعي سمعان الملقب بطرس.
انه نازل في بيت سمعان رجل دباغ عند البحر.
فهو متى جاء يكلمك‎.
‎فارسلت اليك حالا.
وانت فعلت حسنا اذ جئت.
والآن نحن جميعا حاضرون امام الله لنسمع جميع ما امرك به الله ففتح بطرس فاه وقال.
بالحق انا اجد ان الله لا يقبل الوجوه‎.
‎بل في كل امة الذي يتقيه ويصنع البر مقبول عنده الكلمة التي ارسلها الى بني اسرائيل يبشر بالسلام بيسوع المسيح.
هذا هو رب الكل‎.
‎انتم تعلمون الامر الذي صار في كل اليهودية مبتدئا من الجليل بعد المعمودية التي كرز بها يوحنا‎.
‎يسوع الذي من الناصرة كيف مسحه الله بالروح القدس والقوة الذي جال يصنع خيرا ويشفي جميع المتسلط عليهم ابليس لان الله كان معه‎.
‎ونحن شهود بكل ما فعل في كورة اليهودية وفي اورشليم.
الذي ايضا قتلوه معلقين اياه على خشبة‎.
‎هذا اقامه الله في اليوم الثالث واعطى ان يصير ظاهرا ليس لجميع الشعب بل لشهود سبق الله فانتخبهم.
لنا نحن الذين اكلنا وشربنا معه بعد قيامته من الاموات‎.
‎واوصانا ان نكرز للشعب ونشهد بان هذا هو المعين من الله ديانا للاحياء والاموات‎.
‎له يشهد جميع الانبياء ان كل من يؤمن به ينال باسمه غفران الخطايا فبينما بطرس يتكلم بهذه الامور حل الروح القدس على جميع الذين كانوا يسمعون الكلمة‎.
‎فاندهش المؤمنون الذين من اهل الختان كل من جاء مع بطرس لان موهبة الروح القدس قد انسكبت على الامم ايضا‎.
‎لانهم كانوا يسمعونهم يتكلمون بألسنة ويعظمون الله.
حينئذ اجاب بطرس أترى يستطيع احد ان يمنع الماء حتى لا يعتمد هؤلاء الذين قبلوا الروح القدس كما نحن ايضا‎.
‎وامر ان يعتمدوا باسم الرب.
حينئذ سألوه ان يمكث اياما
