وبعد هذا كان عيد لليهود فصعد يسوع الى اورشليم.
وفي اورشليم عند باب الضان بركة يقال لها بالعبرانية بيت حسدا لها خمسة اروقة.
في هذه كان مضطجعا جمهور كثير من مرضى وعمي وعرج وعسم يتوقعون تحريك الماء.
وكان هناك انسان به مرض منذ ثمان وثلاثين سنة.
هذا رآه يسوع مضطجعا وعلم ان له زمانا كثيرا فقال له اتريد ان تبرأ.
اجابه المريض يا سيد ليس لي انسان يلقيني في البركة متى تحرك الماء.
بل بينما انا آت ينزل قدامي آخر.
قال له يسوع قم.
احمل سريرك وامش.
فحالا برئ الانسان وحمل سريره ومشى.
وكان في ذلك اليوم سبت فقال اليهود للذي شفي انه سبت.
لا يحلّ لك ان تحمل سريرك.
اجابهم ان الذي ابرأني هو قال لي احمل سريرك وامش.
فسألوه من هو الانسان الذي قال لك احمل سريرك وامش.
اما الذي شفي فلم يكن يعلم من هو.
لان يسوع اعتزل.
اذ كان في الموضع جمع.
بعد ذلك وجده يسوع في الهيكل وقال له ها انت قد برئت.
فلا تخطئ ايضا لئلا يكون لك اشرّ.
فمضى الانسان واخبر اليهود ان يسوع هو الذي ابرأه.
ولهذا كان اليهود يطردون يسوع ويطلبون ان يقتلوه لانه عمل هذا في سبت.
فاجابهم يسوع ابي يعمل حتى الآن وانا اعمل.
فمن اجل هذا كان اليهود يطلبون اكثر ان يقتلوه.
لانه لم ينقض السبت فقط بل قال ايضا ان الله ابوه معادلا نفسه بالله فاجاب يسوع وقال لهم الحق الحق اقول لكم لا يقدر الابن ان يعمل من نفسه شيئا الا ما ينظر الآب يعمل.
لان مهما عمل ذاك فهذا يعمله الابن كذلك.
لان الآب يحب الابن ويريه جميع ما هو يعمله.
وسيريه اعمالا اعظم من هذه لتتعجبوا انتم.
لانه كما ان الآب يقيم الاموات ويحيي كذلك الابن ايضا يحيي من يشاء.
لان الآب لا يدين احدا بل قد اعطى كل الدينونة للابن.
لكي يكرم الجميع الابن كما يكرمون الآب.
من لا يكرم الابن لا يكرم الآب الذي ارسله الحق الحق اقول لكم ان من يسمع كلامي ويؤمن بالذي ارسلني فله حياة ابدية ولا يأتي الى دينونة بل قد انتقل من الموت الى الحياة.
الحق الحق اقول لكم انه تأتي ساعة وهي الآن حين يسمع الاموات صوت ابن الله والسامعون يحيون.
لانه كما ان الآب له حياة في ذاته كذلك اعطى الابن ايضا ان تكون له حياة في ذاته.
واعطاه سلطانا ان يدين ايضا لانه ابن الانسان.
لا تتعجبوا من هذا.
فانه تأتي ساعة فيها يسمع جميع الذين في القبور صوته.
فيخرج الذين فعلوا الصالحات الى قيامة الحياة والذين عملوا السيّآت الى قيامة الدينونة.
انا لا اقدر ان افعل من نفسي شيئا.
كما اسمع ادين ودينونتي عادلة لاني لا اطلب مشيئتي بل مشيئة الآب الذي ارسلني ان كنت اشهد لنفسي فشهادتي ليست حقا.
الذي يشهد لي هو آخر وانا اعلم ان شهادته التي يشهدها لي هي حق.
انتم ارسلتم الى يوحنا فشهد للحق.
وانا لا اقبل شهادة من انسان.
ولكني اقول هذا لتخلصوا انتم.
كان هو السراج الموقد المنير وانتم اردتم ان تبتهجوا بنوره ساعة.
واما انا فلي شهادة اعظم من يوحنا.
لان الاعمال التي اعطاني الآب لاكمّلها هذه الاعمال بعينها التي انا اعملها هي تشهد لي ان الآب قد ارسلني.
والآب نفسه الذي ارسلني يشهد لي.
لم تسمعوا صوته قط ولا ابصرتم هيئته.
وليست لكم كلمته ثابتة فيكم.
لان الذي ارسله هو لستم انتم تؤمنون به.
فتشوا الكتب لانكم تظنون ان لكم فيها حياة ابدية.
وهي التي تشهد لي.
ولا تريدون ان تأتوا اليّ لتكون لكم حياة مجدا من الناس لست اقبل.
ولكني قد عرفتكم ان ليست لكم محبة الله في انفسكم.
انا قد أتيت باسم ابي ولستم تقبلونني.
ان أتى آخر باسم نفسه فذلك تقبلونه.
كيف تقدرون ان تؤمنوا وانتم تقبلون مجدا بعضكم من بعض.
والمجد الذي من الاله الواحد لستم تطلبونه لا تظنوا اني اشكوكم الى الآب.
يوجد الذي يشكوكم وهو موسى الذي عليه رجاؤكم.
لانكم لو كنتم تصدقون موسى لكنتم تصدقونني لانه هو كتب عني.
فان كنتم لستم تصدقون كتب ذاك فكيف تصدقون كلامي
