اما يسوع قبل عيد الفصح وهو عالم ان ساعته قد جاءت لينتقل من هذا العالم الى الآب اذ كان قد احب خاصته الذين في العالم احبهم الى المنتهى.
فحين كان العشاء وقد ألقى الشيطان في قلب يهوذا سمعان الاسخريوطي ان يسلمه.
يسوع وهو عالم ان الآب قد دفع كل شيء الى يديه وانه من عند الله خرج والى الله يمضي.
قام عن العشاء وخلع ثيابه واخذ منشفة واتّزر بها.
ثم صبّ ماء في مغسل وابتدأ يغسل ارجل التلاميذ ويمسحها بالمنشفة التي كان متزرا بها.
فجاء الى سمعان بطرس فقال له ذاك يا سيد انت تغسل رجليّ.
اجاب يسوع وقال له لست تعلم انت الآن ما انا اصنع ولكنك ستفهم فيما بعد.
قال له بطرس لن تغسل رجليّ ابدا.
اجابه يسوع ان كنت لا اغسلك فليس لك معي نصيب.
قال له سمعان بطرس يا سيد ليس رجليّ فقط بل ايضا يديّ وراسي.
قال له يسوع.
الذي قد اغتسل ليس له حاجة الا الى غسل رجليه بل هو طاهر كله.
وانتم طاهرون ولكن ليس كلكم.
لانه عرف مسلمه.
لذلك قال لستم كلكم طاهرين فلما كان قد غسل ارجلهم واخذ ثيابه واتكأ ايضا قال لهم أتفهمون ما قد صنعت بكم.
انتم تدعونني معلّما وسيّدا وحسنا تقولون لاني انا كذلك.
فان كنت وانا السيد والمعلّم قد غسلت ارجلكم فانتم يجب عليكم ان يغسل بعضكم ارجل بعض.
لاني اعطيتكم مثالا حتى كما صنعت انا بكم تصنعون انتم ايضا.
الحق الحق اقول لكم انه ليس عبد اعظم من سيده ولا رسول اعظم من مرسله.
ان علمتم هذا فطوباكم ان عملتموه.
لست اقول عن جميعكم.
انا اعلم الذين اخترتهم.
لكن ليتم الكتاب.
الذي يأكل معي الخبز رفع عليّ عقبه.
اقول لكم الآن قبل ان يكون حتى متى كان تؤمنون اني انا هو.
الحق الحق اقول لكم الذي يقبل من أرسله يقبلني.
والذي يقبلني يقبل الذي ارسلني لما قال يسوع هذا اضطرب بالروح وشهد وقال الحق الحق اقول لكم ان واحدا منكم سيسلمني.
فكان التلاميذ ينظرون بعضهم الى بعض وهم محتارون في من قال عنه.
وكان متكئا في حضن يسوع واحد من تلاميذه كان يسوع يحبه.
فاومأ اليه سمعان بطرس ان يسأل من عسى ان يكون الذي قال عنه.
فاتكأ ذاك على صدر يسوع وقال له يا سيد من هو.
اجاب يسوع هو ذاك الذي اغمس انا اللقمة واعطيه.
فغمس اللقمة واعطاها ليهوذا سمعان الاسخريوطي.
فبعد اللقمة دخله الشيطان.
فقال له يسوع ما انت تعمله فاعمله باكثر سرعة.
واما هذا فلم يفهم احد من المتكئين لماذا كلمه به.
لان قوما اذ كان الصندوق مع يهوذا ظنوا ان يسوع قال له اشتر ما نحتاج اليه للعيد.
او ان يعطي شيئا للفقراء فذاك لما اخذ اللقمة خرج للوقت.
وكان ليلا.
فلما خرج قال يسوع الآن تمجد ابن الانسان وتمجد الله فيه.
ان كان الله قد تمجد فيه فان الله سيمجده في ذاته ويمجده سريعا.
يا اولادي انا معكم زمانا قليلا بعد.
ستطلبونني وكما قلت لليهود حيث اذهب انا لا تقدرون انتم ان تأتوا اقول لكم انتم الآن.
وصية جديدة انا اعطيكم ان تحبوا بعضكم بعضا.
كما احببتكم انا تحبون انتم ايضا بعضكم بعضا.
بهذا يعرف الجميع انكم تلاميذي ان كان لكم حب بعضا لبعض قال له سمعان بطرس يا سيد الى اين تذهب.
اجابه يسوع حيث اذهب لا تقدر الآن ان تتبعني ولكنك ستتبعني اخيرا.
قال له بطرس يا سيد لماذا لا اقدر ان اتبعك الآن.
اني اضع نفسي عنك.
اجابه يسوع أتضع نفسك عني.
الحق الحق اقول لك لا يصيح الديك حتى تنكرني ثلاث مرات
