فلما علم الرب ان الفريسيين سمعوا ان يسوع يصيّر ويعمد تلاميذ اكثر من يوحنا.
مع ان يسوع نفسه لم يكن يعمد بل تلاميذه.
ترك اليهودية ومضى ايضا الى الجليل.
وكان لا بد له ان يجتاز السامرة.
فأتى الى مدينة من السامرة يقال لها سوخار بقرب الضيعة التي وهبها يعقوب ليوسف ابنه.
وكانت هناك بئر يعقوب.
فاذ كان يسوع قد تعب من السفر جلس هكذا على البئر.
وكان نحو الساعة السادسة.
فجاءت امرأة من السامرة لتستقي ماء.
فقال لها يسوع اعطيني لاشرب.
لان تلاميذه كانوا قد مضوا الى المدينة ليبتاعوا طعاما.
فقالت له المرأة السامرية كيف تطلب مني لتشرب وانت يهودي وانا امرأة سامرية.
لان اليهود لا يعاملون السامريين.
اجاب يسوع وقال لها لو كنت تعلمين عطية الله ومن هو الذي يقول لك اعطيني لاشرب لطلبت انت منه فاعطاك ماء حيّا.
قالت له المرأة يا سيد لا دلو لك والبئر عميقة.
فمن اين لك الماء الحي.
ألعلك اعظم من ابينا يعقوب الذي اعطانا البئر وشرب منها هو وبنوه ومواشيه.
اجاب يسوع وقال لها.
كل من يشرب من هذا الماء يعطش ايضا.
ولكن من يشرب من الماء الذي اعطيه انا فلن يعطش الى الابد.
بل الماء الذي اعطيه يصير فيه ينبوع ماء ينبع الى حياة ابدية.
قالت له المرأة يا سيد اعطني هذا الماء لكي لا اعطش ولا آتي الى هنا لاستقي.
قال لها يسوع اذهبي وادعي زوجك وتعالي الى ههنا.
اجابت المرأة وقالت ليس لي زوج.
قال لها يسوع حسنا قلت ليس لي زوج.
لانه كان لك خمسة ازواج والذي لك الآن ليس هو زوجك.
هذا قلت بالصدق.
قالت له المرأة يا سيد ارى انك نبي.
آباؤنا سجدوا في هذا الجبل وانتم تقولون ان في اورشليم الموضع الذي ينبغي ان يسجد فيه.
قال لها يسوع يا امرأة صدقيني انه تأتي ساعة لا في هذا الجبل ولا في اورشليم تسجدون للآب.
انتم تسجدون لما لستم تعلمون.
اما نحن فنسجد لما نعلم.
لان الخلاص هو من اليهود.
ولكن تأتي ساعة وهي الآن حين الساجدون الحقيقيون يسجدون للآب بالروح والحق.
لان الآب طالب مثل هؤلاء الساجدين له.
الله روح.
والذين يسجدون له فبالروح والحق ينبغي ان يسجدوا.
قالت له المرأة انا اعلم ان مسيا الذي يقال له المسيح يأتي.
فمتى جاء ذاك يخبرنا بكل شيء.
قال لها يسوع انا الذي اكلمك هو وعند ذلك جاء تلاميذه وكانوا يتعجبون انه يتكلم مع امرأة.
ولكن لم يقل احد ماذا تطلب او لماذا تتكلم معها.
فتركت المرأة جرتها ومضت الى المدينة وقالت للناس هلموا انظروا انسانا قال لي كل ما فعلت.
ألعل هذا هو المسيح.
فخرجوا من المدينة وأتوا اليه وفي اثناء ذلك سأله تلاميذه قائلين يا معلّم كل.
فقال لهم انا لي طعام لآكل لستم تعرفونه انتم.
فقال التلاميذ بعضهم لبعض ألعل احدا اتاه بشيء ليأكل.
قال لهم يسوع طعامي ان اعمل مشيئة الذي ارسلني واتمم عمله.
أما تقولون انه يكون اربعة اشهر ثم يأتي الحصاد.
ها انا اقول لكم ارفعوا اعينكم وانظروا الحقول انها قد ابيضّت للحصاد.
والحاصد يأخذ اجرة ويجمع ثمرا للحياة الابدية لكي يفرح الزارع والحاصد معا.
لانه في هذا يصدق القول ان واحدا يزرع وآخر يحصد.
انا ارسلتكم لتحصدوا ما لم تتعبوا فيه.
آخرون تعبوا وانتم قد دخلتم على تعبهم فآمن به من تلك المدينة كثيرون من السامريين بسبب كلام المرأة التي كانت تشهد انه قال لي كل ما فعلت.
فلما جاء اليه السامريون سألوه ان يمكث عندهم.
فمكث هناك يومين.
فآمن به اكثر جدا بسبب كلامه.
وقالوا للمرأة اننا لسنا بعد بسبب كلامك نؤمن.
لاننا نحن قد سمعنا ونعلم ان هذا هو بالحقيقة المسيح مخلّص العالم وبعد اليومين خرج من هناك ومضى الى الجليل.
لان يسوع نفسه شهد ان ليس لنبي كرامة في وطنه.
فلما جاء الى الجليل قبله الجليليون اذ كانوا قد عاينوا كل ما فعل في اورشليم في العيد.
لانهم هم ايضا جاءوا الى العيد.
فجاء يسوع ايضا الى قانا الجليل حيث صنع الماء خمرا.
وكان خادم للملك ابنه مريض في كفرناحوم.
هذا اذ سمع ان يسوع قد جاء من اليهودية الى الجليل انطلق اليه وسأله ان ينزل ويشفي ابنه لانه كان مشرفا على الموت.
فقال له يسوع لا تؤمنون ان لم تروا آيات وعجائب.
قال له خادم الملك يا سيد انزل قبل ان يموت ابني.
قال له يسوع اذهب.
ابنك حيّ.
فآمن الرجل بالكلمة التي قالها له يسوع وذهب.
وفيما هو نازل استقبله عبيده واخبروه قائلين ان ابنك حيّ.
فاستخبرهم عن الساعة التي فيها اخذ يتعافى فقالوا له امس في الساعة السابعة تركته الحمى.
ففهم الاب انه في تلك الساعة التي قال له فيها يسوع ان ابنك حيّ.
فآمن هو وبيته كله.
هذه ايضا آية ثانية صنعها يسوع لما جاء من اليهودية الى الجليل
