بعد هذا مضى يسوع الى عبر بحر الجليل وهو بحر طبرية.
وتبعه جمع كثير لانهم ابصروا آياته التي كان يصنعها في المرضى.
فصعد يسوع الى جبل وجلس هناك مع تلاميذه.
وكان الفصح عيد اليهود قريبا فرفع يسوع عينيه ونظر ان جمعا كثيرا مقبل اليه فقال لفيلبس من اين نبتاع خبزا لياكل هؤلاء.
وانما قال هذا ليمتحنه لانه هو علم ما هو مزمع ان يفعل.
اجابه فيلبس لا يكفيهم خبز بمئتي دينار ليأخذ كل واحد منهم شيئا يسيرا.
قال له واحد من تلاميذه وهو اندراوس اخو سمعان بطرس.
هنا غلام معه خمسة ارغفة شعير وسمكتان.
ولكن ما هذا لمثل هؤلاء.
فقال يسوع اجعلوا الناس يتكئون.
وكان في المكان عشب كثير.
فاتكأ الرجال وعددهم نحو خمسة آلاف.
واخذ يسوع الارغفة وشكر ووزع على التلاميذ والتلاميذ اعطوا المتكئين.
وكذلك من السمكتين بقدر ما شاءوا.
فلما شبعوا قال لتلاميذه اجمعوا الكسر الفاضلة لكي لا يضيع شيء.
فجمعوا وملأوا اثنتي عشرة قفة من الكسر من خمسة ارغفة الشعير التي فضلت عن الآكلين.
فلما رأى الناس الآية التي صنعها يسوع قالوا ان هذا هو بالحقيقة النبي الآتي الى العالم.
واما يسوع فاذ علم انهم مزمعون ان يأتوا ويختطفوه ليجعلوه ملكا انصرف ايضا الى الجبل وحده ولما كان المساء نزل تلاميذه الى البحر.
فدخلوا السفينة وكانوا يذهبون الى عبر البحر الى كفرناحوم.
وكان الظلام قد اقبل ولم يكن يسوع قد أتى اليهم.
وهاج البحر من ريح عظيمة تهب.
فلما كانوا قد جذفوا نحو خمس وعشرين او ثلاثين غلوة نظروا يسوع ماشيا على البحر مقتربا من السفينة فخافوا.
فقال لهم انا هو لا تخافوا.
فرضوا ان يقبلوه في السفينة وللوقت صارت السفينة الى الارض التي كانوا ذاهبين اليها وفي الغد لما رأى الجمع الذين كانوا واقفين في عبر البحر انه لم تكن هناك سفينة اخرى سوى واحدة وهي تلك التي دخلها تلاميذه وان يسوع لم يدخل السفينة مع تلاميذه بل مضى تلاميذه وحدهم.
غير انه جاءت سفن من طبرية الى قرب الموضع الذي اكلوا فيه الخبز اذ شكر الرب.
فلما رأى الجمع ان يسوع ليس هو هناك ولا تلاميذه دخلوا هم ايضا السفن وجاءوا الى كفرناحوم يطلبون يسوع.
ولما وجدوه في عبر البحر قالوا له يا معلّم متى صرت هنا.
اجابهم يسوع وقال الحق الحق اقول لكم انتم تطلبونني ليس لانكم رأيتم آيات بل لانكم اكلتم من الخبز فشبعتم.
اعملوا لا للطعام البائد بل للطعام الباقي للحياة الابدية الذي يعطيكم ابن الانسان لان هذا الله الآب قد ختمه.
فقالوا له ماذا نفعل حتى نعمل اعمال الله.
اجاب يسوع وقال لهم هذا هو عمل الله ان تؤمنوا بالذي هو ارسله.
فقالوا له فأية آية تصنع لنرى ونؤمن بك.
ماذا تعمل.
آباؤنا اكلوا المّن في البرية كما هو مكتوب انه اعطاهم خبزا من السماء ليأكلوا فقال لهم يسوع الحق الحق اقول لكم ليس موسى اعطاكم الخبز من السماء بل ابي يعطيكم الخبز الحقيقي من السماء.
لان خبز الله هو النازل من السماء الواهب حياة للعالم.
فقالوا له يا سيد اعطنا في كل حين هذا الخبز.
فقال لهم يسوع انا هو خبز الحياة.
من يقبل اليّ فلا يجوع ومن يؤمن بي فلا يعطش ابدا.
ولكني قلت لكم انكم قد رأيتموني ولستم تؤمنون.
كل ما يعطيني الآب فاليّ يقبل ومن يقبل اليّ لا اخرجه خارجا.
لاني قد نزلت من السماء ليس لاعمل مشيئتي بل مشيئة الذي ارسلني.
وهذه مشيئة الآب الذي ارسلني ان كل ما اعطاني لا أتلف منه شيئا بل اقيمه في اليوم الاخير.
لان هذه هي مشيئة الذي ارسلني ان كل من يرى الابن ويؤمن به تكون له حياة ابدية وانا اقيمه في اليوم الاخير فكان اليهود يتذمرون عليه لانه قال انا هو الخبز الذي نزل من السماء.
وقالوا أليس هذا هو يسوع ابن يوسف الذي نحن عارفون بابيه وامه.
فكيف يقول هذا اني نزلت من السماء.
فاجاب يسوع وقال لهم لا تتذمروا فيما بينكم.
لا يقدر احد ان يقبل اليّ ان لم يجتذبه الآب الذي ارسلني وانا اقيمه في اليوم الاخير.
انه مكتوب في الانبياء ويكون الجميع متعلمين من الله.
فكل من سمع من الآب وتعلّم يقبل اليّ.
ليس ان احدا رأى الآب الا الذي من الله.
هذا قد رأى الآب.
الحق الحق اقول لكم من يؤمن بي فله حياة ابدية.
انا هو خبز الحياة.
آباؤكم اكلوا المنّ في البرية وماتوا.
هذا هو الخبز النازل من السماء لكي يأكل منه الانسان ولا يموت.
انا هو الخبز الحي الذي نزل من السماء.
ان اكل احد من هذا الخبز يحيا الى الابد.
والخبز الذي انا اعطي هو جسدي الذي ابذله من اجل حياة العالم فخاصم اليهود بعضهم بعضا قائلين كيف يقدر هذا ان يعطينا جسده لناكل.
فقال لهم يسوع الحق الحق اقول لكم ان لم تأكلوا جسد ابن الانسان وتشربوا دمه فليس لكم حياة فيكم.
من يأكل جسدي ويشرب دمي فله حياة ابدية وانا اقيمه في اليوم الاخير.
لان جسدي ماكل حق ودمي مشرب حق.
من ياكل جسدي ويشرب دمي يثبت فيّ وانا فيه.
كما ارسلني الآب الحي وانا حيّ بالآب فمن يأكلني فهو يحيا بي.
هذا هو الخبز الذي نزل من السماء.
ليس كما اكل آباؤكم المنّ وماتوا.
من يأكل هذا الخبز فانه يحيا الى الابد.
قال هذا في المجمع وهو يعلم في كفرناحوم فقال كثيرون من تلاميذه اذ سمعوا ان هذا الكلام صعب.
من يقدر ان يسمعه.
فعلم يسوع في نفسه ان تلاميذه يتذمرون على هذا فقال لهم أهذا يعثركم.
فان رأيتم ابن الانسان صاعدا الى حيث كان اولا.
الروح هو الذي يحيي.
اما الجسد فلا يفيد شيئا.
الكلام الذي اكلمكم به هو روح وحياة.
ولكن منكم قوم لا يؤمنون.
لان يسوع من البدء علم من هم الذين لا يؤمنون ومن هو الذي يسلمه.
فقال.
لهذا قلت لكم انه لا يقدر احد ان يأتي اليّ ان لم يعط من ابي من هذا الوقت رجع كثيرون من تلاميذه الى الوراء ولم يعودوا يمشون معه.
فقال يسوع للاثني عشر ألعلكم انتم ايضا تريدون ان تمضوا.
فاجابه سمعان بطرس يا رب الى من نذهب.
كلام الحياة الابدية عندك.
ونحن قد آمنّا وعرفنا انك انت المسيح ابن الله الحي.
اجابهم يسوع أليس اني انا اخترتكم الاثني عشر وواحد منكم شيطان.
قال عن يهوذا سمعان الاسخريوطي.
لان هذا كان مزمعا ان يسلمه وهو واحد من الاثني عشر
