لا تضطرب قلوبكم.
انتم تؤمنون بالله فآمنوا بي.
في بيت ابي منازل كثيرة.
وإلا فاني كنت قد قلت لكم.
انا امضي لاعد لكم مكانا.
وان مضيت واعددت لكم مكانا آتي ايضا وآخذكم اليّ حتى حيث اكون انا تكونون انتم ايضا.
وتعلمون حيث انا اذهب وتعلمون الطريق.
قال له توما يا سيد لسنا نعلم اين تذهب فكيف نقدر ان نعرف الطريق.
قال له يسوع انا هو الطريق والحق والحياة.
ليس احد يأتي الى الآب الا بي.
لو كنتم قد عرفتموني لعرفتم ابي ايضا.
ومن الآن تعرفونه وقد رأيتموه.
قال له فيلبس يا سيد أرنا الآب وكفانا.
قال له يسوع انا معكم زمانا هذه مدته ولم تعرفني يا فيلبس.
الذي رآني فقد رأى الآب فكيف تقول انت أرنا الآب.
ألست تؤمن اني انا في الآب والآب فيّ.
الكلام الذي اكلمكم به لست اتكلم به من نفسي لكن الآب الحال فيّ هو يعمل الاعمال.
صدقوني اني في الآب والآب فيّ.
وإلا فصدقوني لسبب الاعمال نفسها.
الحق الحق اقول لكم من يؤمن بي فالاعمال التي انا اعملها يعملها هو ايضا ويعمل اعظم منها لاني ماض الى ابي.
ومهما سألتم باسمي فذلك افعله ليتمجد الآب بالابن.
ان سألتم شيئا باسمي فاني افعله ان كنتم تحبونني فاحفظوا وصاياي.
وانا اطلب من الآب فيعطيكم معزيا آخر ليمكث معكم الى الابد.
روح الحق الذي لا يستطيع العالم ان يقبله لانه لا يراه ولا يعرفه.
واما انتم فتعرفونه لانه ماكث معكم ويكون فيكم.
لا اترككم يتامى.
اني آتي اليكم.
بعد قليل لا يراني العالم ايضا واما انتم فترونني.
اني انا حيّ فانتم ستحيون.
في ذلك اليوم تعلمون اني انا في ابي وانتم فيّ وانا فيكم.
الذي عنده وصاياي ويحفظها فهو الذي يحبني.
والذي يحبني يحبه ابي وانا احبه واظهر له ذاتي قال له يهوذا ليس الاسخريوطي يا سيد ماذا حدث حتى انك مزمع ان تظهر ذاتك لنا وليس للعالم.
اجاب يسوع وقال له ان احبني احد يحفظ كلامي ويحبه ابي واليه نأتي وعنده نصنع منزلا.
الذي لا يحبني لا يحفظ كلامي.
والكلام الذي تسمعونه ليس لي بل للآب الذي ارسلني.
بهذا كلمتكم وانا عندكم.
واما المعزي الروح القدس الذي سيرسله الآب باسمي فهو يعلّمكم كل شيء ويذكركم بكل ما قلته لكم سلاما اترك لكم.
سلامي اعطيكم.
ليس كما يعطي العالم اعطيكم انا.
لا تضطرب قلوبكم ولا ترهب.
سمعتم اني قلت لكم انا اذهب ثم آتي اليكم.
لو كنتم تحبونني لكنتم تفرحون لاني قلت امضي الى الآب.
لان ابي اعظم مني.
وقلت لكم الآن قبل ان يكون حتى متى كان تؤمنون.
لا اتكلم ايضا معكم كثيرا لان رئيس هذا العالم يأتي وليس له فيّ شيء.
ولكن ليفهم العالم اني احب الآب وكما اوصاني الآب هكذا افعل.
قوموا ننطلق من ههنا
