وفي اول الاسبوع جاءت مريم المجدلية الى القبر باكرا والظلام باق فنظرت الحجر مرفوعا عن القبر.
فركضت وجاءت الى سمعان بطرس والى التلميذ الآخر الذي كان يسوع يحبه وقالت لهما اخذوا السيد من القبر ولسنا نعلم اين وضعوه.
فخرج بطرس والتلميذ الآخر وأتيا الى القبر.
وكان الاثنان يركضان معا.
فسبق التلميذ الآخر بطرس وجاء اولا الى القبر وانحنى فنظر الاكفان موضوعة ولكنه لم يدخل.
ثم جاء سمعان بطرس يتبعه ودخل القبر ونظر الاكفان موضوعة والمنديل الذي كان على راسه ليس موضوعا مع الاكفان بل ملفوفا في موضع وحده.
فحينئذ دخل ايضا التلميذ الآخر الذي جاء اولا الى القبر ورأى فآمن.
لانهم لم يكونوا بعد يعرفون الكتاب انه ينبغي ان يقوم من الاموات.
فمضى التلميذان ايضا الى موضعهما اما مريم فكانت واقفة عند القبر خارجا تبكي.
وفيما هي تبكي انحنت الى القبر فنظرت ملاكين بثياب بيض جالسين واحدا عند الراس والآخر عند الرجلين حيث كان جسد يسوع موضوعا.
فقالا لها يا امرأة لماذا تبكين.
قالت لهما انهم اخذوا سيدي ولست اعلم اين وضعوه.
ولما قالت هذا التفتت الى الوراء فنظرت يسوع واقفا ولم تعلم انه يسوع.
قال لها يسوع يا امرأة لماذا تبكين.
من تطلبين.
فظنت تلك انه البستاني فقالت له يا سيد ان كنت انت قد حملته فقل لي اين وضعته وانا آخذه.
قال لها يسوع يا مريم.
فالتفتت تلك وقالت له ربوني الذي تفسيره يا معلّم.
قال لها يسوع لا تلمسيني لاني لم اصعد بعد الى ابي.
ولكن اذهبي الى اخوتي وقولي لهم اني اصعد الى ابي وابيكم والهي والهكم.
فجاءت مريم المجدلية واخبرت التلاميذ انها رأت الرب وانه قال لها هذا ولما كانت عشية ذلك اليوم وهو اول الاسبوع وكانت الابواب مغلقة حيث كان التلاميذ مجتمعين لسبب الخوف من اليهود جاء يسوع ووقف في الوسط وقال لهم سلام لكم.
ولما قال هذا أراهم يديه وجنبه.
ففرح التلاميذ اذ رأوا الرب.
فقال لهم يسوع ايضا سلام لكم.
كما ارسلني الآب ارسلكم انا.
ولما قال هذا نفخ وقال لهم اقبلوا الروح القدس.
من غفرتم خطاياه تغفر له.
ومن امسكتم خطاياه أمسكت اما توما احد الاثني عشر الذي يقال له التوأم فلم يكن معهم حين جاء يسوع.
فقال له التلاميذ الآخرون قد رأينا الرب.
فقال لهم ان لم أبصر في يديه اثر المسامير واضع اصبعي في اثر المسامير واضع يدي في جنبه لا أؤمن وبعد ثمانية ايام كان تلاميذه ايضا داخلا وتوما معهم.
فجاء يسوع والابواب مغلقة ووقف في الوسط وقال سلام لكم.
ثم قال لتوما هات اصبعك الى هنا وابصر يديّ وهات يدك وضعها في جنبي ولا تكن غير مؤمن بل مؤمنا.
اجاب توما وقال له ربي والهي.
قال له يسوع لانك رأيتني يا توما آمنت.
طوبى للذين آمنوا ولم يروا وآيات أخر كثيرة صنع يسوع قدام تلاميذه لم تكتب في هذا الكتاب.
واما هذه فقد كتبت لتؤمنوا ان يسوع هو المسيح ابن الله ولكي تكون لكم اذا آمنتم حياة باسمه
