تكلم يسوع بهذا ورفع عينيه نحو السماء وقال ايها الآب قد أتت الساعة.
مجد ابنك ليمجدك ابنك ايضا اذ اعطيته سلطانا على كل جسد ليعطي حياة ابدية لكل من اعطيته.
وهذه هي الحياة الابدية ان يعرفوك انت الاله الحقيقي وحدك ويسوع المسيح الذي ارسلته.
انا مجدتك على الارض.
العمل الذي اعطيتني لاعمل قد اكملته.
والآن مجدني انت ايها الآب عند ذاتك بالمجد الذي كان لي عندك قبل كون العالم انا اظهرت اسمك للناس الذين اعطيتني من العالم.
كانوا لك واعطيتهم لي وقد حفظوا كلامك.
والآن علموا ان كل ما اعطيتني هو من عندك.
لان الكلام الذي اعطيتني قد اعطيتهم وهم قبلوا وعلموا يقينا اني خرجت من عندك وآمنوا انك انت ارسلتني.
من اجلهم انا اسأل.
لست اسأل من اجل العالم بل من اجل الذين اعطيتني لانهم لك.
وكل ما هو لي فهو لك.
وما هو لك فهو لي وانا ممجد فيهم.
ولست انا بعد في العالم واما هؤلاء فهم في العالم وانا آتي اليك.
ايها الآب القدوس احفظهم في اسمك الذين اعطيتني ليكونوا واحدا كما نحن.
حين كنت معهم في العالم كنت احفظهم في اسمك الذين اعطيتني حفظتهم ولم يهلك منهم احد الا ابن الهلاك ليتم الكتاب.
اما الآن فاني آتي اليك.
واتكلم بهذا في العالم ليكون لهم فرحي كاملا فيهم.
انا قد اعطيتهم كلامك والعالم ابغضهم لانهم ليسوا من العالم كما اني انا لست من العالم.
لست اسأل ان تأخذهم من العالم بل ان تحفظهم من الشرير.
ليسوا من العالم كما اني انا لست من العالم.
قدسهم في حقك.
كلامك هو حق.
كما ارسلتني الى العالم ارسلتهم انا الى العالم.
ولاجلهم اقدس انا ذاتي ليكونوا هم ايضا مقدسين في الحق ولست اسأل من اجل هؤلاء فقط بل ايضا من اجل الذين يؤمنون بي بكلامهم.
ليكون الجميع واحدا كما انك انت ايها الآب فيّ وانا فيك ليكونوا هم ايضا واحدا فينا ليؤمن العالم انك ارسلتني.
وانا قد اعطيتهم المجد الذي اعطيتني ليكونوا واحد كما اننا نحن واحد.
انا فيهم وانت فيّ ليكونوا مكملين الى واحد وليعلم العالم انك ارسلتني واحببتهم كما احببتني ايها الآب اريد ان هؤلاء الذين اعطيتني يكونون معي حيث اكون انا لينظروا مجدي الذي اعطيتني لانك احببتني قبل انشاء العالم.
ايها الآب البار ان العالم لم يعرفك.
اما انا فعرفتك وهؤلاء عرفوا انك انت ارسلتني.
وعرفتهم اسمك وسأعرفهم ليكون فيهم الحب الذي احببتني به واكون انا فيهم
