انا الكرمة الحقيقية وابي الكرّام.
كل غصن فيّ لا يأتي بثمر ينزعه.
وكل ما يأتي بثمر ينقيه ليأتي بثمر اكثر.
انتم الآن انقياء لسبب الكلام الذي كلمتكم به.
اثبتوا فيّ وانا فيكم.
كما ان الغصن لا يقدر ان يأتي بثمر من ذاته ان لم يثبت في الكرمة كذلك انتم ايضا ان لم تثبتوا فيّ.
انا الكرمة وانتم الاغصان.
الذي يثبت فيّ وانا فيه هذا يأتي بثمر كثير.
لانكم بدوني لا تقدرون ان تفعلوا شيئا.
ان كان احد لا يثبت فيّ يطرح خارجا كالغصن فيجف ويجمعونه ويطرحونه في النار فيحترق.
ان ثبتم فيّ وثبت كلامي فيكم تطلبون ما تريدون فيكون لكم.
بهذا يتمجد ابي ان تأتوا بثمر كثير فتكونون تلاميذي.
كما احبني الآب كذلك احببتكم انا.
اثبتوا في محبتي.
ان حفظتم وصاياي تثبتون في محبتي كما اني انا قد حفظت وصايا ابي واثبت في محبته.
كلمتكم بهذا لكي يثبت فرحي فيكم ويكمل فرحكم هذه هي وصيتي ان تحبوا بعضكم بعضا كما احببتكم.
ليس لاحد حب اعظم من هذا ان يضع احد نفسه لاجل احبائه.
انتم احبائي ان فعلتم ما اوصيكم به.
لا اعود اسميكم عبيدا لان العبد لا يعلم ما يعمل سيده.
لكني قد سميتكم احباء لاني أعلمتكم بكل ما سمعته من ابي.
ليس انتم اخترتموني بل انا اخترتكم واقمتكم لتذهبوا وتأتوا بثمر ويدوم ثمركم.
لكي يعطيكم الآب كل ما طلبتم باسمي.
بهذا اوصيكم حتى تحبوا بعضكم بعضا ان كان العالم يبغضكم فاعلموا انه قد ابغضني قبلكم.
لو كنتم من العالم لكان العالم يحب خاصته.
ولكن لانكم لستم من العالم بل انا اخترتكم من العالم لذلك يبغضكم العالم.
اذكروا الكلام الذي قلته لكم ليس عبد اعظم من سيده.
ان كانوا قد اضطهدوني فسيضطهدونكم.
وان كانوا قد حفظوا كلامي فسيحفظون كلامكم.
لكنهم انما يفعلون بكم هذا كله من اجل اسمي لانهم لا يعرفون الذي ارسلني.
لو لم اكن قد جئت وكلمتهم لم تكن لهم خطية.
واما الآن فليس لهم عذر في خطيتهم.
الذي يبغضني يبغض ابي ايضا.
لو لم اكن قد عملت بينهم اعمالا لم يعملها احد غيري لم تكن لهم خطية.
واما الآن فقد رأوا وابغضوني انا وابي.
لكن لكي تتم الكلمة المكتوبة في ناموسهم انهم ابغضوني بلا سبب ومتى جاء المعزي الذي سأرسله انا اليكم من الآب روح الحق الذي من عند الآب ينبثق فهو يشهد لي.
وتشهدون انتم ايضا لانكم معي من الابتداء
