وفيما هو مجتاز رأى انسانا اعمى منذ ولادته.
فسأله تلاميذه قائلين يا معلّم من اخطأ هذا أم ابواه حتى ولد اعمى.
اجاب يسوع لا هذا اخطأ ولا ابواه لكن لتظهر اعمال الله فيه.
ينبغي ان اعمل اعمال الذي ارسلني ما دام نهار.
يأتي ليل حين لا يستطيع احد ان يعمل.
ما دمت في العالم فانا نور العالم قال هذا وتفل على الارض وصنع من التفل طينا وطلى بالطين عيني الاعمى.
وقال له اذهب اغتسل في بركة سلوام.
الذي تفسيره مرسل.
فمضى واغتسل وأتى بصيرا فالجيران والذين كانوا يرونه قبلا انه كان اعمى قالوا أليس هذا هو الذي كان يجلس ويستعطي.
آخرون قالوا هذا هو.
وآخرون انه يشبهه.
واما هو فقال اني انا هو.
فقالوا له كيف انفتحت عيناك.
اجاب ذاك وقال.
انسان يقال له يسوع صنع طينا وطلى عينيّ وقال لي اذهب الى بركة سلوام واغتسل.
فمضيت واغتسلت فابصرت.
فقالوا له اين ذاك.
قال لا اعلم فأتوا الى الفريسيين بالذي كان قبلا اعمى.
وكان سبت حين صنع يسوع الطين وفتح عينيه.
فسأله الفريسيون ايضا كيف ابصر.
فقال لهم وضع طينا على عينيّ واغتسلت فانا أبصر.
فقال قوم من الفريسيين هذا الانسان ليس من الله لانه لا يحفظ السبت.
آخرون قالوا كيف يقدر انسان خاطئ ان يعمل مثل هذه الآيات.
وكان بينهم انشقاق.
قالوا ايضا للاعمى ماذا تقول انت عنه من حيث انه فتح عينيك.
فقال انه نبي.
فلم يصدق اليهود عنه انه كان اعمى فأبصر حتى دعوا ابوي الذي ابصر.
فسألوهما قائلين أهذا ابنكما الذي تقولان انه ولد اعمى.
فكيف يبصر الآن.
اجابهم ابواه وقالا نعلم ان هذا ابننا وانه ولد اعمى.
واما كيف يبصر الآن فلا نعلم.
او من فتح عينيه فلا نعلم.
هو كامل السن.
اسألوه فهو يتكلم عن نفسه.
قال ابواه هذا لانهما كانا يخافان من اليهود.
لان اليهود كانوا قد تعاهدوا انه ان اعترف احد بانه المسيح يخرج من المجمع.
لذلك قال أبواه انه كامل السن اسألوه فدعوا ثانية الانسان الذي كان اعمى وقالوا له اعطي مجدا لله.
نحن نعلم ان هذا الانسان خاطئ.
فاجاب ذاك وقال أخاطئ هو.
لست اعلم.
انما اعلم شيئا واحدا.
اني كنت اعمى والآن ابصر.
فقالوا له ايضا ماذا صنع بك.
كيف فتح عينيك.
اجابهم قد قلت لكم ولم تسمعوا.
لماذا تريدون ان تسمعوا ايضا ألعلكم انتم تريدون ان تصيروا له تلاميذ.
فشتموه وقالوا انت تلميذ ذاك.
واما نحن فاننا تلاميذ موسى.
نحن نعلم ان موسى كلمه الله.
واما هذا فما نعلم من اين هو.
اجاب الرجل وقال لهم ان في هذا عجبا انكم لستم تعلمون من اين هو وقد فتح عينيّ.
ونعلم ان الله لا يسمع للخطاة.
ولكن ان كان احد يتقي الله ويفعل مشيئته فلهذا يسمع.
منذ الدهر لم يسمع ان احدا فتح عيني مولود اعمى.
لو لم يكن هذا من الله لم يقدر ان يفعل شيئا.
اجابوا وقالوا له في الخطايا ولدت انت بجملتك وانت تعلّمنا.
فاخرجوه خارجا فسمع يسوع انهم اخرجوه خارجا فوجده وقال له أتؤمن بابن الله.
اجاب ذاك وقال من هو يا سيد لأومن به.
فقال له يسوع قد رأيته والذي يتكلم معك هو هو.
فقال أومن يا سيد.
وسجد له فقال يسوع لدينونة أتيت انا الى هذا العالم حتى يبصر الذين لا يبصرون ويعمى الذين يبصرون.
فسمع هذا الذين كانوا معه من الفريسيين وقالوا له ألعلنا نحن ايضا عميان.
قال لهم يسوع لو كنتم عميانا لما كانت لكم خطية.
ولكن الآن تقولون اننا نبصر فخطيتكم باقية
