وفي اليوم الثالث كان عرس في قانا الجليل وكانت ام يسوع هناك.
ودعي ايضا يسوع وتلاميذه الى العرس.
ولما فرغت الخمر قالت ام يسوع له ليس لهم خمر.
قال لها يسوع ما لي ولك يا امرأة.
لم تأت ساعتي بعد.
قالت امه للخدام مهما قال لكم فافعلوه.
وكانت ستة اجران من حجارة موضوعة هناك حسب تطهير اليهود يسع كل واحد مطرين او ثلاثة.
قال لهم يسوع املأوا الاجران ماء.
فملأوها الى فوق.
ثم قال لهم استقوا الآن وقدموا الى رئيس المتكإ.
فقدموا.
فلما ذاق رئيس المتكإ الماء المتحول خمرا ولم يكن يعلم من اين هي.
لكن الخدام الذين كانوا قد استقوا الماء علموا.
دعا رئيس المتكإ العريس وقال له.
كل انسان انما يضع الخمر الجيدة اولا ومتى سكروا فحينئذ الدون.
اما انت فقد ابقيت الخمر الجيدة الى الآن.
هذه بداية الآيات فعلها يسوع في قانا الجليل واظهر مجده فآمن به تلاميذه وبعد هذا انحدر الى كفرناحوم هو وامه واخوته وتلاميذه واقاموا هناك اياما ليست كثيرة.
وكان فصح اليهود قريبا فصعد يسوع الى اورشليم.
ووجد في الهيكل الذين كانوا يبيعون بقرا وغنما وحماما والصيارف جلوسا.
فصنع سوطا من حبال وطرد الجميع من الهيكل.
الغنم والبقر وكب دراهم الصيارف وقلب موائدهم.
وقال لباعة الحمام ارفعوا هذه من ههنا.
لا تجعلوا بيت ابي بيت تجارة.
فتذكر تلاميذه انه مكتوب غيرة بيتك اكلتني فاجاب اليهود وقالوا له ايّة آية ترينا حتى تفعل هذا.
اجاب يسوع وقال لهم انقضوا هذا الهيكل وفي ثلاثة ايام اقيمه.
فقال اليهود في ست واربعين سنة بني هذا الهيكل أفانت في ثلاثة ايام تقيمه.
واما هو فكان يقول عن هيكل جسده.
فلما قام من الاموات تذكر تلاميذه انه قال هذا فآمنوا بالكتاب والكلام الذي قاله يسوع ولما كان في اورشليم في عيد الفصح آمن كثيرون باسمه اذ رأوا الآيات التي صنع.
لكن يسوع لم يأتمنهم على نفسه لانه كان يعرف الجميع.
ولانه لم يكن محتاجا ان يشهد احد عن الانسان لانه علم ما كان في الانسان
