قد كلمتكم بهذا لكي لا تعثروا.
سيخرجونكم من المجامع بل تأتي ساعة فيها يظن كل من يقتلكم انه يقدم خدمة لله.
وسيفعلون هذا بكم لانهم لم يعرفوا الآب ولا عرفوني.
لكني قد كلمتكم بهذا حتى اذا جاءت الساعة تذكرون اني انا قلته لكم.
ولم اقل لكم من البداءة لاني كنت معكم.
واما الآن فانا ماض الى الذي ارسلني وليس احد منكم يسألني اين تمضي.
لكن لاني قلت لكم هذا قد ملأ الحزن قلوبكم.
لكني اقول لكم الحق انه خير لكم ان انطلق.
لانه ان لم انطلق لا يأتيكم المعزي.
ولكن ان ذهبت ارسله اليكم.
ومتى جاء ذاك يبكت العالم على خطية وعلى بر وعلى دينونة.
اما على خطية فلانهم لا يؤمنون بي.
واما على بر فلاني ذاهب الى ابي ولا ترونني ايضا.
واما على دينونة فلأن رئيس هذا العالم قد دين ان لي أمورا كثيرة ايضا لاقول لكم ولكن لا تستطيعون ان تحتملوا الآن.
واما متى جاء ذاك روح الحق فهو يرشدكم الى جميع الحق لانه لا يتكلم من نفسه بل كل ما يسمع يتكلم به ويخبركم بامور آتية.
ذاك يمجدني لانه يأخذ مما لي ويخبركم.
كل ما للآب هو لي.
لهذا قلت انه يأخذ مما لي ويخبركم.
بعد قليل لا تبصرونني.
ثم بعد قليل ايضا ترونني لاني ذاهب الى الآب فقال قوم من تلاميذه بعضهم لبعض ما هو هذا الذي يقوله لنا بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني ولاني ذاهب الى الآب.
فقالوا ما هو هذا القليل الذي يقول عنه.
لسنا نعلم بماذا يتكلم.
فعلم يسوع انهم كانوا يريدون ان يسألوه فقال لهم أعن هذا تتساءلون فيما بينكم لاني قلت بعد قليل لا تبصرونني ثم بعد قليل ايضا ترونني.
الحق الحق اقول لكم انكم ستبكون وتنوحون والعالم يفرح.
انتم ستحزنون ولكن حزنكم يتحول الى فرح.
المرأة وهي تلد تحزن لان ساعتها قد جاءت.
ولكن متى ولدت الطفل لا تعود تذكر الشدة لسبب الفرح لانه قد ولد انسان في العالم.
فانتم كذلك عندكم الآن حزن.
ولكني سأراكم ايضا فتفرح قلوبكم ولا ينزع احد فرحكم منكم.
وفي ذلك اليوم لا تسألونني شيئا.
الحق الحق اقول لكم ان كل ما طلبتم من الآب باسمي يعطيكم.
الى الآن لم تطلبوا شيئا باسمي.
اطلبوا تأخذوا ليكون فرحكم كاملا قد كلمتكم بهذا بامثال ولكن تأتي ساعة حين لا اكلمكم ايضا بامثال بل اخبركم عن الآب علانية.
في ذلك اليوم تطلبون باسمي.
ولست اقول لكم اني انا اسأل الآب من اجلكم.
لان الآب نفسه يحبكم لانكم قد احببتموني وآمنتم اني من عند الله خرجت.
خرجت من عند الآب وقد أتيت الى العالم وايضا اترك العالم واذهب الى الآب قال له تلاميذه هوذا الآن تتكلم علانية ولست تقول مثلا واحدا.
الآن نعلم انك عالم بكل شيء ولست تحتاج ان يسألك احد.
لهذا نؤمن انك من الله خرجت.
اجابهم يسوع الآن تؤمنون.
هوذا تأتي ساعة وقد أتت الآن تتفرقون فيها كل واحد الى خاصته وتتركونني وحدي.
وانا لست وحدي لان الآب معي.
قد كلمتكم بهذا ليكون لكم فيّ سلام.
في العالم سيكون لكم ضيق.
ولكن ثقوا.
انا قد غلبت العالم
