وقال لتلاميذه لا يمكن الا ان تأتي العثرات.
ولكن ويل للذي تأتي بواسطته.
خير له لو طوق عنقه بحجر رحى وطرح في البحر من ان يعثر احد هؤلاء الصغار.
احترزوا لانفسكم.
وان اخطأ اليك اخوك فوبخه.
وان تاب فاغفر له.
وان اخطأ اليك سبع مرات في اليوم ورجع اليك سبع مرات في اليوم قائلا انا تائب فاغفر له.
فقال الرسل للرب زد ايماننا.
فقال الرب لو كان لكم ايمان مثل حبة خردل لكنتم تقولون لهذه الجميزة انقلعي وانغرسي في البحر فتطيعكم ومن منكم له عبد يحرث او يرعى يقول له اذا دخل من الحقل تقدم سريعا واتكئ.
بل ألا يقول له اعدد ما اتعشى به وتمنطق واخدمني حتى آكل واشرب وبعد ذلك تأكل وتشرب انت.
فهل لذلك العبد فضل لانه فعل ما امر به لا اظن.
كذلك انتم ايضا متى فعلتم كل ما أمرتم به فقولوا اننا عبيد بطالون.
لاننا انما عملنا ما كان يجب علينا وفي ذهابه الى اورشليم اجتاز في وسط السامرة والجليل.
وفيما هو داخل الى قرية استقبله عشرة رجال برص فوقفوا من بعيد.
ورفعوا صوتا قائلين يا يسوع يا معلّم ارحمنا.
فنظر وقال لهم اذهبوا وأروا انفسكم للكهنة.
وفيما هم منطلقون طهروا.
فواحد منهم لما رأى انه شفي رجع يمجد الله بصوت عظيم.
وخرّ على وجهه عند رجليه شاكرا له.
وكان سامريا.
فاجاب يسوع وقال أليس العشرة قد طهروا.
فاين التسعة.
ألم يوجد من يرجع ليعطي مجدا للّه غير هذا الغريب الجنس.
ثم قال له قم وامض.
ايمانك خلصك ولما سأله الفريسيون متى يأتي ملكوت الله اجابهم وقال لا يأتي ملكوت الله بمراقبة.
ولا يقولون هوذا ههنا او هوذا هناك لان ها ملكوت الله داخلكم وقال للتلاميذ ستأتي ايام فيها تشتهون ان تروا يوما واحدا من ايام ابن الانسان ولا ترون.
ويقولون لكم هوذا ههنا او هوذا هناك.
لا تذهبوا ولا تتبعوا.
لانه كما ان البرق الذي يبرق من ناحية تحت السماء يضيء الى ناحية تحت السماء كذلك يكون ايضا ابن الانسان في يومه.
ولكن ينبغي اولا ان يتألم كثيرا ويرفض من هذا الجيل.
وكما كان في ايام نوح كذلك يكون ايضا في ايام ابن الانسان.
كانوا يأكلون ويشربون ويزوجون ويتزوجون الى اليوم الذي فيه دخل نوح الفلك وجاء الطوفان واهلك الجميع.
كذلك ايضا كما كان في ايام لوط كانوا يأكلون ويشربون ويشترون ويبيعون ويغرسون ويبنون.
ولكن اليوم الذي فيه خرج لوط من سدوم امطر نارا وكبريتا من السماء فاهلك الجميع.
هكذا يكون في اليوم الذي فيه يظهر ابن الانسان في ذلك اليوم من كان على السطح وامتعته في البيت فلا ينزل ليأخذها.
والذي في الحقل كذلك لا يرجع الى الوراء.
اذكروا امرأة لوط.
من طلب ان يخلّص نفسه يهلكها ومن اهلكها يحييها.
اقول لكم انه في تلك الليلة يكون اثنان على فراش واحد فيؤخذ الواحد ويترك الآخر.
تكون اثنتان تطحنان معا فتؤخذ الواحدة وتترك الاخرى.
فاجابوا وقالوا له اين يا رب.
فقال لهم حيث تكون الجثّة هناك تجتمع النسور
