وكان جميع العشارين والخطاة يدنون منه ليسمعوه.
فتذمر الفريسيون والكتبة قائلين هذا يقبل خطاة وياكل معهم.
فكلمهم بهذا المثل قائلا اي انسان منكم له مئة خروف واضاع واحدا منها ألا يترك التسعة والتسعين في البرية ويذهب لاجل الضال حتى يجده.
واذا وجده يضعه على منكبيه فرحا.
ويأتي الى بيته ويدعو الاصدقاء والجيران قائلا لهم افرحوا معي لاني وجدت خروفي الضال.
اقول لكم انه هكذا يكون فرح في السماء بخاطئ واحد يتوب اكثر من تسعة وتسعين بارا لا يحتاجون الى توبة.
او اية امرأة لها عشرة دراهم ان اضاعت درهما واحدا ألا توقد سراجا وتكنس البيت وتفتش باجتهاد حتى تجده.
واذا وجدته تدعو الصديقات والجارات قائلة افرحن معي لاني وجدت الدرهم الذي اضعته.
هكذا اقول لكم يكون فرح قدام ملائكة الله بخاطئ واحد يتوب وقال.
انسان كان له ابنان.
فقال اصغرهما لابيه يا ابي اعطني القسم الذي يصيبني من المال.
فقسم لهما معيشته.
وبعد ايام ليست بكثيرة جمع الابن الاصغر كل شيء وسافر الى كورة بعيدة وهناك بذّر ماله بعيش مسرف.
فلما انفق كل شيء حدث جوع شديد في تلك الكورة فابتدأ يحتاج.
فمضى والتصق بواحد من اهل تلك الكورة فارسله الى حقوله ليرعى خنازير.
وكان يشتهي ان يملأ بطنه من الخرنوب الذي كانت الخنازير تأكله.
فلم يعطه احد.
فرجع الى نفسه وقال كم من اجير لابي يفضل عنه الخبز وانا اهلك جوعا.
اقوم واذهب الى ابي واقول له يا ابي اخطأت الى السماء وقدامك.
ولست مستحقا بعد ان ادعى لك ابنا.
اجعلني كاحد اجراك.
فقام وجاء الى ابيه.
واذ كان لم يزل بعيدا رآه ابوه فتحنن وركض ووقع على عنقه وقبّله.
فقال له الابن يا ابي اخطأت الى السماء وقدامك ولست مستحقا بعد ان أدعى لك ابنا.
فقال الاب لعبيده اخرجوا الحلّة الاولى والبسوه واجعلوا خاتما في يده وحذاء في رجليه.
وقدّموا العجل المسمن واذبحوه فنأكل ونفرح.
لان ابني هذا كان ميتا فعاش وكان ضالا فوجد.
فابتدأوا يفرحون.
وكان ابنه الاكبر في الحقل.
فلما جاء وقرب من البيت سمع صوت آلات طرب ورقصا.
فدعا واحدا من الغلمان وسأله ما عسى ان يكون هذا.
فقال له.
اخوك جاء فذبح ابوك العجل المسمن لانه قبله سالما.
فغضب ولم يرد ان يدخل.
فخرج ابوه يطلب اليه.
فاجاب وقال لابيه ها انا اخدمك سنين هذا عددها وقط لم اتجاوز وصيتك وجديا لم تعطني قط لافرح مع اصدقائي.
ولكن لما جاء ابنك هذا الذي اكل معيشتك مع الزواني ذبحت له العجل المسمن.
فقال له يا بنيّ انت معي في كل حين وكل ما لي فهو لك.
ولكن كان ينبغي ان نفرح ونسرّ لان اخاك هذا كان ميتا فعاش وكان ضالا فوجد
