وقال ايضا لتلاميذه كان انسان غني له وكيل فوشي به اليه بانه يبذّر امواله.
فدعاه وقال له ما هذا الذي اسمع عنك.
اعط حساب وكالتك لانك لا تقدر ان تكون وكيلا بعد.
فقال الوكيل في نفسه ماذا افعل.
لان سيدي يأخذ مني الوكالة.
لست استطيع ان انقب واستحي ان استعطي.
قد علمت ماذا افعل حتى اذا عزلت عن الوكالة يقبلوني في بيوتهم.
فدعا كل واحد من مديوني سيده وقال للأول كم عليك لسيدي.
فقال مئة بث زيت.
فقال له خذ صكك واجلس عاجلا واكتب خمسين.
ثم قال لآخر وانت كم عليك.
فقال مئة كرّ قمح.
فقال له خذ صكك واكتب ثمانين.
فمدح السيد وكيل الظلم اذ بحكمة فعل.
لان ابناء هذا الدهر احكم من ابناء النور في جيلهم.
وانا اقول لكم اصنعوا لكم اصدقاء بمال الظلم حتى اذا فنيتم يقبلونكم في المظال الابدية.
الامين في القليل امين ايضا في الكثير.
والظالم في القليل ظالم ايضا في الكثير.
فان لم تكونوا امناء في مال الظلم فمن يأتمنكم على الحق.
وان لم تكونوا امناء في ما هو للغير فمن يعطيكم ما هو لكم.
لا يقدر خادم ان يخدم سيدين.
لانه اما ان يبغض الواحد ويحب الآخر او يلازم الواحد ويحتقر الآخر.
لا تقدرون ان تخدموا الله والمال وكان الفريسيون ايضا يسمعون هذا كله وهم محبون للمال فاستهزأوا به.
فقال لهم انتم الذين تبررون انفسكم قدام الناس.
ولكن الله يعرف قلوبكم.
ان المستعلي عند الناس هو رجس قدام الله كان الناموس والانبياء الى يوحنا.
ومن ذلك الوقت يبشر بملكوت الله وكل واحد يغتصب نفسه اليه.
ولكن زوال السماء والارض ايسر من ان تسقط نقطة واحدة من الناموس.
كل من يطلّق امرأته ويتزوج باخرى يزني وكل من يتزوج بمطلّقة من رجل يزني كان انسان غني وكان يلبس الارجوان والبز وهو يتنعم كل يوم مترفها.
وكان مسكين اسمه لعازر الذي طرح عند بابه مضروبا بالقروح.
ويشتهي ان يشبع من الفتات الساقط من مائدة الغني.
بل كانت الكلاب تأتي وتلحس قروحه.
فمات المسكين وحملته الملائكة الى حضن ابراهيم.
ومات الغني ايضا ودفن.
فرفع عينيه في الهاوية وهو في العذاب ورأى ابراهيم من بعيد ولعازر في حضنه.
فنادى وقال يا ابي ابراهيم ارحمني وارسل لعازر ليبل طرف اصبعه بماء ويبرّد لساني لاني معذب في هذا اللهيب.
فقال ابراهيم يا ابني اذكر انك استوفيت خيراتك في حياتك وكذلك لعازر البلايا.
والآن هو يتعزى وانت تتعذب.
وفوق هذا كله بيننا وبينكم هوّة عظيمة قد أثبتت حتى ان الذين يريدون العبور من ههنا اليكم لا يقدرون ولا الذين من هناك يجتازون الينا.
فقال اسألك اذا يا ابت ان ترسله الى بيت ابي.
لان لي خمسة اخوة.
حتى يشهد لهم لكي لا يأتوا هم ايضا الى موضع العذاب هذا.
قال له ابراهيم عندهم موسى والانبياء.
ليسمعوا منهم.
فقال لا يا ابي ابراهيم.
بل اذا مضى اليهم واحد من الاموات يتوبون.
فقال له ان كانوا لا يسمعون من موسى والانبياء ولا ان قام واحد من الاموات يصدقون
