وتطلع فرأى الاغنياء يلقون قرابينهم في الخزانة.
ورأى ايضا ارملة مسكينة ألقت هناك فلسين.
فقال بالحق اقول لكم ان هذه الارملة الفقيرة ألقت اكثر من الجميع.
لان هؤلاء من فضلتهم ألقوا في قرابين الله.
واما هذه فمن اعوازها ألقت كل المعيشة التي لها واذ كان قوم يقولون عن الهيكل انه مزين بحجارة حسنة وتحف قال هذه التي ترونها ستأتي ايام لا يترك فيها حجر على حجر لا ينقض.
فسألوه قائلين يا معلّم متى يكون هذا وما هي العلامة عندما يصير هذا.
فقال انظروا لا تضلوا.
فان كثيرين سيأتون باسمي قائلين اني انا هو والزمان قد قرب.
فلا تذهبوا وراءهم.
فاذا سمعتم بحروب وقلاقل فلا تجزعوا لانه لا بد ان يكون هذا اولا.
ولكن لا يكون المنتهى سريعا.
ثم قال لهم تقوم امة على امة ومملكة على مملكة.
وتكون زلازل عظيمة في اماكن ومجاعات واوبئة.
وتكون مخاوف وعلامات عظيمة من السماء.
وقبل هذا كله يلقون ايديهم عليكم ويطردونكم ويسلمونكم الى مجامع وسجون وتساقون امام ملوك وولاة لاجل اسمي.
فيؤول ذلك لكم شهادة.
فضعوا في قلوبكم ان لا تهتموا من قبل لكي تحتجوا.
لاني انا اعطيكم فما وحكمة لا يقدر جميع معانديكم ان يقاوموها او يناقضوها.
وسوف تسلمون من الوالدين والاخوة والاقرباء والاصدقاء.
ويقتلون منكم.
وتكونون مبغضين من الجميع من اجل اسمي.
ولكن شعرة من رؤوسكم لا تهلك.
بصبركم اقتنوا انفسكم.
ومتى رأيتم اورشليم محاطة بجيوش فحينئذ اعلموا انه قد اقترب خرابها.
حينئذ ليهرب الذين في اليهودية الى الجبال.
والذين في وسطها فليفروا خارجا.
والذين في الكور فلا يدخلوها.
لان هذه ايام انتقام ليتم كل ما هو مكتوب.
وويل للحبالى والمرضعات في تلك الايام لانه يكون ضيق عظيم على الارض وسخط على هذا الشعب.
ويقعون بفم السيف ويسبون الى جميع الامم.
وتكون اورشليم مدوسة من الامم حتى تكمل ازمنة الامم وتكون علامات في الشمس والقمر والنجوم.
وعلى الارض كرب امم بحيرة.
البحر والامواج تضج.
والناس يغشى عليهم من خوف وانتظار ما يأتي على المسكونة لان قوات السموات تتزعزع.
وحينئذ يبصرون ابن الانسان آتيا في سحابة بقوة ومجد كثير.
ومتى ابتدأت هذه تكون فانتصبوا وارفعوا رؤوسكم لان نجاتكم تقترب.
وقال لهم مثلا.
انظروا الى شجرة التين وكل الاشجار.
متى افرخت تنظرون وتعلمون من انفسكم ان الصيف قد قرب.
هكذا انتم ايضا متى رأيتم هذه الاشياء صائرة فاعلموا ان ملكوت الله قريب.
الحق اقول لكم انه لا يمضي هذا الجيل حتى يكون الكل.
السماء والارض تزولان ولكن كلامي لا يزول.
فاحترزوا لانفسكم لئلا تثقل قلوبكم في خمار وسكر وهموم الحياة فيصادفكم ذلك اليوم بغتة.
لانه كالفخ يأتي على جميع الجالسين على وجه كل الارض.
اسهروا اذا وتضرعوا في كل حين لكي تحسبوا اهلا للنجاة من جميع هذا المزمع ان يكون وتقفوا قدام ابن الانسان وكان في النهار يعلّم في الهيكل وفي الليل يخرج ويبيت في الجبل الذي يدعى جبل الزيتون.
وكان كل الشعب يبكرون اليه في الهيكل ليسمعوه
