وفي السنة الخامسة عشر من سلطنة طيباريوس قيصر اذ كان بيلاطس البنطي واليا على اليهودية وهيرودس رئيس ربع على الجليل وفيلبس اخوه رئيس ربع على ايطورية وكورة تراخونيتس وليسانيوس رئيس ربع على الابلية في ايام رئيس الكهنة حنان وقيافا كانت كلمة الله على يوحنا بن زكريا في البرية.
فجاء الى جميع الكورة المحيطة بالاردن يكرز بمعمودية التوبة لمغفرة الخطايا.
كما هو مكتوب في سفر اقوال اشعياء النبي القائل صوت صارخ في البرية أعدّوا طريق الرب اصنعوا سبله مستقيمة.
كل واد يمتلئ وكل جبل واكمة ينخفض وتصير المعوجات مستقيمة والشعاب طرقا سهلة.
ويبصر كل بشر خلاص الله وكان يقول للجموع الذين خرجوا ليعتمدوا منه يا اولاد الافاعي من اراكم ان تهربوا من الغضب الآتي.
فاصنعوا اثمارا تليق بالتوبة.
ولا تبتدئوا تقولون في انفسكم لنا ابراهيم ابا.
لاني اقول لكم ان الله قادر ان يقيم من هذه الحجارة اولادا لابراهيم.
والآن قد وضعت الفاس على اصل الشجر.
فكل شجرة لا تصنع ثمرا جيدا تقطع وتلقى في النار.
وسأله الجموع قائلين فماذا نفعل.
فاجاب وقال لهم من له ثوبان فليعط من ليس له ومن له طعام فليفعل هكذا.
وجاء عشارون ايضا ليعتمدوا فقالوا له يا معلّم ماذا نفعل.
فقال لهم لا تستوفوا اكثر مما فرض لكم.
وسأله جنديون ايضا قائلين وماذا نفعل نحن.
فقال لهم لا تظلموا احدا ولا تشوا باحد واكتفوا بعلائفكم واذ كان الشعب ينتظر والجميع يفكرون في قلوبهم عن يوحنا لعله المسيح اجاب يوحنا الجميع قائلا انا اعمدكم بماء ولكن يأتي من هو اقوى مني الذي لست اهلا ان احل سيور حذائه.
هو سيعمدكم بالروح القدس ونار.
الذي رفشه في يده وسينقي بيدره ويجمع القمح الى مخزنه.
واما التبن فيحرقه بنار لا تطفأ.
وباشياء أخر كثيرة كان يعظ الشعب ويبشرهم.
اما هيرودس رئيس الربع فاذ توبخ منه لسبب هيروديا امرأة فيلبّس اخيه ولسبب جميع الشرور التي كان هيرودس يفعلها زاد هذا ايضا على الجميع انه حبس يوحنا في السجن ولما اعتمد جميع الشعب اعتمد يسوع ايضا.
واذ كان يصلّي انفتحت السماء ونزل عليه الروح القدس بهيئة جسمية مثل حمامة وكان صوت من السماء قائلا انت ابني الحبيب بك سررت ولما ابتدأ يسوع كان له نحو ثلاثين سنة وهو على ما كان يظن ابن يوسف بن هالي بن متثات بن لاوي بن ملكي بن ينّا بن يوسف بن متاثيا بن عاموص بن ناحوم بن حسلي بن نجّاي بن مآث بن متاثيا بن شمعي بن يوسف بن يهوذا بن يوحنا بن ريسا بن زربابل بن شألتيئيل بن نيري بن ملكي بن أدي بن قصم بن ألمودام بن عير بن يوسي بن أليعازر بن يوريم بن متثات بن لاوي بن شمعون بن يهوذا بن يوسف بن يونان بن ألياقيم بن مليا بن مينان بن متاثا بن ناثان بن داود بن يسّى بن عوبيد بن بوعز بن سلمون بن نحشون بن عميناداب بن ارام بن حصرون بن فارص بن يهوذا بن يعقوب بن اسحق بن ابراهيم بن تارح بن ناحور بن سروج بن رعو بن فالج بن عابر بن شالح بن قينان بن ارفكشاد بن سام بن نوح بن لامك بن متوشالح بن اخنوخ بن يارد بن مهللئيل بن قينان بن انوش بن شيت بن آدم ابن الله
