اما يسوع فرجع من الاردن ممتلئا من الروح القدس وكان يقتاد بالروح في البرية اربعين يوما يجرّب من ابليس.
ولم ياكل شيئا في تلك الايام ولما تمت جاع اخيرا.
وقال له ابليس ان كنت ابن الله فقل لهذا الحجر ان يصير خبزا.
فاجابه يسوع قائلا مكتوب ان ليس بالخبز وحده يحيا الانسان بل بكل كلمة من الله.
ثم اصعده ابليس الى جبل عال وأراه جميع ممالك المسكونة في لحظة من الزمان.
وقال له ابليس لك اعطي هذا السلطان كله ومجدهنّ لانه اليّ قد دفع وانا اعطيه لمن اريد.
فان سجدت امامي يكون لك الجميع.
فاجابه يسوع وقال اذهب يا شيطان انه مكتوب للرب الهك تسجد واياه وحده تعبد.
ثم جاء به الى اورشليم واقامه على جناح الهيكل وقال له ان كنت ابن الله فاطرح نفسك من هنا الى اسفل.
لانه مكتوب انه يوصي ملائكته بك لكي يحفظوك.
وانهم على اياديهم يحملونك لكي لا تصدم بحجر رجلك.
فاجاب يسوع وقال له انه قيل لا تجرب الرب الهك.
ولما اكمل ابليس كل تجربة فارقه الى حين ورجع يسوع بقوة الروح الى الجليل وخرج خبر عنه في جميع الكورة المحيطة.
وكان يعلّم في مجامعهم ممجدا من الجميع وجاء الى الناصرة حيث كان قد تربى.
ودخل المجمع حسب عادته يوم السبت وقام ليقرأ.
فدفع اليه سفر اشعياء النبي.
ولما فتح السفر وجد الموضع الذي كان مكتوبا فيه روح الرب عليّ لانه مسحني لابشر المساكين ارسلني لاشفي المنكسري القلوب لانادي للمأسورين بالاطلاق وللعمي بالبصر وارسل المنسحقين في الحرية واكرز بسنة الرب المقبولة.
ثم طوى السفر وسلمه الى الخادم وجلس.
وجميع الذين في المجمع كانت عيونهم شاخصة اليه.
فابتدأ يقول لهم انه اليوم قد تم هذا المكتوب في مسامعكم.
وكان الجميع يشهدون له ويتعجبون من كلمات النعمة الخارجة من فمه ويقولون أليس هذا ابن يوسف.
فقال لهم.
على كل حال تقولون لي هذا المثل ايها الطبيب اشفي نفسك.
كم سمعنا انه جرى في كفر ناحوم فافعل ذلك هنا ايضا في وطنك.
وقال الحق اقول لكم انه ليس نبي مقبولا في وطنه.
وبالحق اقول لكم ان ارامل كثيرة كنّ في اسرائيل في ايام ايليا حين أغلقت السماء مدة ثلاث سنين وستة اشهر لما كان جوع عظيم في الارض كلها.
ولم يرسل ايليا الى واحدة منها الا الى امرأة ارملة الى صرفة صيدا.
وبرص كثيرون كانوا في اسرائيل في زمان اليشع النبي ولم يطهر واحد منهم الا نعمان السرياني.
فامتلأ غضبا جميع الذين في المجمع حين سمعوا هذا.
فقاموا واخرجوه خارج المدينة وجاءوا به الى حافة الجبل الذي كانت مدينتهم مبنية عليه حتى يطرحوه الى اسفل.
اما هو فجاز في وسطهم ومضى وانحدر الى كفرناحوم مدينة من الجليل.
وكان يعلّمهم في السبوت.
فبهتوا من تعليمه لان كلامه كان بسلطان.
وكان في المجمع رجل به روح شيطان نجس فصرخ بصوت عظيم قائلا آه ما لنا ولك يا يسوع الناصري.
أتيت لتهلكنا.
انا اعرفك من انت قدوس الله.
فانتهره يسوع قائلا اخرس واخرج منه فصرعه الشيطان في الوسط وخرج منه ولم يضره شيئا.
فوقعت دهشة على الجميع وكانوا يخاطبون بعضهم بعضا قائلين ما هذه الكلمة.
لانه بسلطان وقوة يامر الارواح النجسة فتخرج.
وخرج صيت عنه الى كل موضع في الكورة المحيطة ولما قام من المجمع دخل بيت سمعان.
وكانت حماة سمعان قد اخذتها حمّى شديدة.
فسألوه من اجلها.
فوقف فوقها وانتهر الحمّى فتركتها وفي الحال قامت وصارت تخدمهم.
وعند غروب الشمس جميع الذين كان عندهم سقماء بامراض مختلفة قدموهم اليه فوضع يديه على كل واحد منهم وشفاهم.
وكانت شياطين ايضا تخرج من كثيرين وهي تصرخ وتقول انت المسيح ابن الله.
فانتهرهم ولم يدعهم يتكلمون لانهم عرفوه انه المسيح ولما صار النهار خرج وذهب الى موضع خلاء وكان الجموع يفتشون عليه فجاءوا اليه وامسكوه لئلا يذهب عنهم.
فقال لهم انه يبنغي لي ان ابشر المدن الأخر ايضا بملكوت الله لاني لهذا قد أرسلت.
فكان يكرز في مجامع الجليل
