واذ كان يصلّي في موضع لما فرغ قال واحد من تلاميذه يا رب علّمنا ان نصلّي كما علّم يوحنا ايضا تلاميذه.
فقال لهم متى صلّيتم فقولوا ابانا الذي في السموات.
ليتقدس اسمك ليأت ملكوتك.
لتكن مشيئتك كما في السماء كذلك على الارض.
خبزنا كفافنا أعطنا كل يوم.
واغفر لنا خطايانا لاننا نحن ايضا نغفر لكل من يذنب الينا.
ولا تدخلنا في تجربة لكن نجنا من الشرير ثم قال لهم من منكم يكون له صديق ويمضي اليه نصف الليل ويقول له يا صديق اقرضني ثلاثة ارغفة.
لان صديقا لي جاءني من سفر وليس لي ما اقدم له.
فيجيب ذلك من داخل ويقول لا تزعجني.
الباب مغلق الآن واولادي معي في الفراش.
لا اقدر ان اقوم واعطيك.
اقول لكم وان كان لا يقوم ويعطيه لكونه صديقه فانه من اجل لجاجته يقوم ويعطيه قدر ما يحتاج.
وانا اقول لكم اسألوا تعطوا.
اطلبوا تجدوا.
اقرعوا يفتح لكم.
لان كل من يسأل يأخذ ومن يطلب يجد.
ومن يقرع يفتح له.
فمن منكم وهو اب يسأله ابنه خبزا أفيعطيه حجرا.
او سمكة أفيعطيه حية بدل السمكة.
او اذا سأله بيضة أفيعطيه عقربا.
فان كنتم وانتم اشرار تعرفون ان تعطوا اولادكم عطايا جيدة فكم بالحري الآب الذي من السماء يعطي الروح القدس للذين يسألونه وكان يخرج شيطانا وكان ذلك اخرس.
فلما اخرج الشيطان تكلم الاخرس.
فتعجب الجموع.
واما قوم منهم فقالوا ببعلزبول رئيس الشياطين يخرج الشياطين.
وآخرون طلبوا منه آية من السماء يجربونه.
فعلم افكارهم وقال لهم كل مملكة منقسمة على ذاتها تخرب.
وبيت منقسم على بيت يسقط.
فان كان الشيطان ايضا ينقسم على ذاته فكيف تثبت مملكته.
لانكم تقولون اني ببعلزبول اخرج الشياطين.
فان كنت انا ببعلزبول اخرج الشياطين فابناؤكم بمن يخرجون.
لذلك هم يكونون قضاتكم.
ولكن ان كنت باصبع الله اخرج الشياطين فقد اقبل عليكم ملكوت الله.
حينما يحفظ القوي داره متسلحا تكون امواله في امان.
ولكن متى جاء من هو اقوى منه فانه يغلبه وينزع سلاحه الكامل الذي اتكل عليه ويوزع غنائمه.
من ليس معي فهو عليّ.
ومن لا يجمع معي فهو يفرق.
متى خرج الروح النجس من الانسان يجتاز في اماكن ليس فيها ماء يطلب راحة.
واذ لا يجد يقول ارجع الى بيتي الذي خرجت منه.
فيأتي ويجده مكنوسا مزيّنا.
ثم يذهب ويأخذ سبعة ارواح أخر اشر منه فتدخل وتسكن هناك.
فتصير اواخر ذلك الانسان اشر من اوائله وفيما هو يتكلم بهذا رفعت امرأة صوتها من الجمع وقالت له طوبى للبطن الذي حملك والثديين اللذين رضعتهما.
اما هو فقال بل طوبى للذين يسمعون كلام الله ويحفظونه وفيما كان الجموع مزدحمين ابتدأ يقول.
هذا الجيل شرير.
يطلب آية ولا تعطى له آية الا آية يونان النبي.
لانه كما كان يونان آية لاهل نينوى كذلك يكون ابن الانسان ايضا لهذا الجيل.
ملكة التيمن ستقوم في الدين مع رجال هذا الجيل وتدينهم.
لانها أتت من اقاصي الارض لتسمع حكمة سليمان وهوذا اعظم من سليمان ههنا.
رجال نينوى سيقومون في الدين مع هذا الجيل ويدينونه.
لانهم تابوا بمناداة يونان.
وهوذا اعظم من يونان ههنا ليس احد يوقد سراجا ويضعه في خفية ولا تحت المكيال بل على المنارة لكي ينظر الداخلون النور.
سراج الجسد هو العين.
فمتى كانت عينك بسيطة فجسدك كله يكون نيّرا.
ومتى كانت شريرة فجسدك يكون مظلما.
انظر اذا لئلا يكون النور الذي فيك ظلمة.
فان كان جسدك كله نيّرا ليس فيه جزء مظلم يكون نيّرا كله كما حينما يضيء لك السراج بلمعانه وفيما هو يتكلم سأله فريسي ان يتغدى عنده.
فدخل واتكأ.
واما الفريسي فلما رأى ذلك تعجب انه لم يغتسل اولا قبل الغداء.
فقال له الرب انتم الآن ايها الفريسيون تنقون خارج الكاس والقصعة واما باطنكم فمملوء اختطافا وخبثا.
يا اغبياء أليس الذي صنع الخارج صنع الداخل ايضا.
بل اعطوا ما عندكم صدقة فهوذا كل شيء يكون نقيا لكم.
ولكن ويل لكم ايها الفريسيون لانكم تعشّرون النعنع والسذاب وكل بقل وتتجاوزون عن الحق ومحبة الله.
كان ينبغي ان تعملوا هذه ولا تتركوا تلك.
ويل لكم ايها الفريسيون لانكم تحبون المجلس الاول في المجامع والتحيات في الاسواق.
ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم مثل القبور المختفية والذين يمشون عليها لا يعلمون فاجاب واحد من الناموسيين وقال له يا معلّم حين تقول هذا تشتمنا نحن ايضا.
فقال وويل لكم انتم ايها الناموسيون لانكم تحمّلون الناس احمالا عسرة الحمل وانتم لا تمسون الاحمال باحدى اصابعكم.
ويل لكم لانكم تبنون قبور الانبياء وآباؤكم قتلوهم.
اذا تشهدون وترضون باعمال آبائكم.
لانهم هم قتلوهم وانتم تبنون قبورهم.
لذلك ايضا قالت حكمة الله اني ارسل اليهم انبياء ورسلا فيقتلون منهم ويطردون.
لكي يطلب من هذا الجيل دم جميع الانبياء المهرق منذ انشاء العالم.
من دم هابيل الى دم زكريا الذي اهلك بين المذبح والبيت.
نعم اقول لكم انه يطلب من هذا الجيل.
ويل لكم ايها الناموسيون لانكم اخذتم مفتاح المعرفة.
ما دخلتم انتم والداخلون منعتموهم وفيما هو يكلمهم بهذا ابتدأ الكتبة والفريسيون يحنقون جدا ويصادرونه على أمور كثيرة.
وهم يراقبونه طالبين ان يصطادوا شيئا من فمه لكي يشتكوا عليه
