في تلك الايام اذ كان الجمع كثيرا جدا ولم يكن لهم ما يأكلون دعا يسوع تلاميذه وقال لهم اني اشفق على الجمع لان الآن لهم ثلاثة ايام يمكثون معي وليس لهم ما يأكلون.
وان صرفتهم الى بيوتهم صائمين يخورون في الطريق.
لان قوما منهم جاءوا من بعيد.
فاجابه تلاميذه.
من اين يستطيع احد ان يشبع هؤلاء خبزا هنا في البرية.
فسألهم كم عندكم من الخبز.
فقالوا سبعة.
فامر الجمع ان يتكئوا على الارض.
واخذ السبع خبزات وشكر وكسر واعطى تلاميذه ليقدموا فقدموا الى الجمع.
وكان معهم قليل من صغار السمك.
فبارك وقال ان يقدموا هذه ايضا.
فاكلوا وشبعوا.
ثم رفعوا فضلات الكسر سبعة سلال.
وكان الآكلون نحو اربعة آلاف.
ثم صرفهم.
وللوقت دخل السفينة مع تلاميذه وجاء الى نواحي دلمانوثة فخرج الفريسيون وابتدأوا يحاورونه طالبين منه آية من السماء لكي يجربوه.
فتنهد بروحه وقال لماذا يطلب هذا الجيل آية.
الحق اقول لكم لن يعطى هذا الجيل آية ثم تركهم ودخل ايضا السفينة ومضى الى العبر.
ونسوا ان يأخذوا خبزا ولم يكن معهم في السفينة الا رغيف واحد.
واوصاهم قائلا انظروا وتحرزوا من خمير الفريسيين وخمير هيرودس.
ففكروا قائلين بعضهم لبعض ليس عندنا خبز.
فعلم يسوع وقال لهم لماذا تفكرون ان ليس عندكم خبز.
ألا تشعرون بعد ولا تفهمون.
أحتى الآن قلوبكم غليظة.
ألكم اعين ولا تبصرون ولكم آذان ولا تسمعون ولا تذكرون.
حين كسّرت الارغفة الخمسة للخمسة الآلاف كم قفة مملوءة كسرا رفعتم.
قالوا له اثنتي عشرة.
وحين السبعة للاربعة الآلاف كم سل كسر مملوّا رفعتم.
قالوا سبعة.
فقال لهم كيف لا تفهمون وجاء الى بيت صيدا.
فقدموا اليه اعمى وطلبوا اليه ان يلمسه.
فاخذ بيد الاعمى واخرجه الى خارج القرية وتفل في عينيه ووضع يديه عليه وسأله هل ابصر شيئا.
فتطلع وقال ابصر الناس كاشجار يمشون.
ثم وضع يديه ايضا على عينيه وجعله يتطلع فعاد صحيحا وابصر كل انسان جليّا.
فارسله الى بيته قائلا لا تدخل القرية ولا تقل لاحد في القرية ثم خرج يسوع وتلاميذه الى قرى قيصرية فيلبس.
وفي الطريق سأل تلاميذه قائلا لهم من يقول الناس اني انا.
فاجابوا.
يوحنا المعمدان.
وآخرون ايليا.
وآخرون واحد من الانبياء.
فقال لهم وانتم من تقولون اني انا.
فاجاب بطرس وقال له انت المسيح.
فانتهرهم كي لا يقولوا لاحد عنه وابتدأ يعلّمهم ان ابن الانسان ينبغي ان يتألم كثيرا ويرفض من الشيوخ ورؤساء الكهنة والكتبة ويقتل.
وبعد ثلاثة ايام يقوم.
وقال القول علانية.
فاخذه بطرس اليه وابتدأ ينتهره.
فالتفت وابصر تلاميذه فانتهر بطرس قائلا اذهب عني يا شيطان.
لانك لا تهتم بما لله لكن بما للناس ودعا الجمع مع تلاميذه وقال لهم من اراد ان يأتي ورائي فلينكر نفسه ويحمل صليبه ويتبعني.
فان من اراد ان يخلّص نفسه يهلكها.
ومن يهلك نفسه من اجلي ومن اجل الانجيل فهو يخلّصها.
لانه ماذا ينتفع الانسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه.
او ماذا يعطي الانسان فداء عن نفسه.
لان من استحى بي وبكلامي في هذا الجيل الفاسق الخاطئ فان ابن الانسان يستحي به متى جاء بمجد ابيه مع الملائكة القديسين
