وللوقت في الصباح تشاور رؤساء الكهنة والشيوخ والكتبة والمجمع كله فأوثقوا يسوع ومضوا به واسلموه الى بيلاطس فسأله بيلاطس انت ملك اليهود.
فاجاب وقال له انت تقول.
وكان رؤساء الكهنة يشتكون عليه كثيرا.
فسأله بيلاطس ايضا قائلا أما تجيب بشيء.
انظر كم يشهدون عليك.
فلم يجب يسوع ايضا بشيء حتى تعجب بيلاطس.
وكان يطلق لهم في كل عيد اسيرا واحدا من طلبوه.
وكان المسمى باراباس موثقا مع رفقائه في الفتنة الذين في الفتنة فعلوا قتلا.
فصرخ الجمع وابتدأوا يطلبون ان يفعل كما كان دائما يفعل لهم.
فاجابهم بيلاطس قائلا أتريدون ان اطلق لكم ملك اليهود.
لانه عرف ان رؤساء الكهنة كانوا قد اسلموه حسدا.
فهيج رؤساء الكهنة الجمع لكي يطلق لهم بالحري باراباس.
فاجاب بيلاطس ايضا وقال لهم فماذا تريدون ان افعل بالذي تدعونه ملك اليهود.
فصرخوا ايضا اصلبه.
فقال لهم بيلاطس واي شر عمل.
فازدادوا جدا صراخا اصلبه.
فبيلاطس اذ كان يريد ان يعمل للجمع ما يرضيهم اطلق لهم باراباس واسلم يسوع بعدما جلده ليصلب فمضى به العسكر الى داخل الدار التي هي دار الولاية وجمعوا كل الكتيبة.
وألبسوه ارجوانا وضفروا اكليلا من شوك ووضعوه عليه.
وابتدأوا يسلمون عليه قائلين السلام يا ملك اليهود.
وكانوا يضربونه على راسه بقصبة ويبصقون عليه ثم يسجدون له جاثين على ركبهم.
وبعدما استهزأوا به نزعوا عنه الارجوان والبسوه ثيابه ثم خرجوا به ليصلبوه.
فسخّروا رجلا مجتازا كان آتيا من الحقل وهو سمعان القيرواني ابو ألكسندرس وروفس ليحمل صليبه.
وجاءوا به الى موضع جلجثة الذي تفسيره موضع جمجمة.
واعطوه خمرا ممزوجة بمرّ ليشرب فلم يقبل.
ولما صلبوه اقتسموا ثيابه مقترعين عليها ماذا يأخذ كل واحد.
وكانت الساعة الثالثة فصلبوه.
وكان عنوان علّته مكتوبا ملك اليهود.
وصلبوا معه لصين واحدا عن يمينه وآخر عن يساره.
وكان المجتازون يجدفون عليه وهم يهزون رؤوسهم قائلين آه يا ناقض الهيكل وبانيه في ثلاثة ايام.
خلّص نفسك وانزل عن الصليب.
وكذلك رؤساء الكهنة وهم مستهزئون فيما بينهم مع الكتبة قالوا خلّص آخرين واما نفسه فما يقدر ان يخلّصها.
لينزل الآن المسيح ملك اسرائيل عن الصليب لنرى ونؤمن.
واللذان صلبا معه كانا يعيّرانه ولما كانت الساعة السادسة كانت ظلمة على الارض كلها الى الساعة التاسعة.
وفي الساعة التاسعة صرخ يسوع بصوت عظيم قائلا ألوي ألوي لما شبقتني.
الذي تفسيره الهي الهي لماذا تركتني.
فقال قوم من الحاضرين لما سمعوا هوذا ينادي ايليا.
فركض واحد وملأ اسفنجة خلا وجعلها على قصبة وسقاه قائلا اتركوا.
لنر هل يأتي ايليا لينزله فصرخ يسوع بصوت عظيم واسلم الروح.
وانشق حجاب الهيكل الى اثنين من فوق الى اسفل.
ولما رأى قائد المئة الواقف مقابله انه صرخ هكذا واسلم الروح قال حقا كان هذا الانسان ابن الله.
وكانت ايضا نساء ينظرن من بعيد بينهنّ مريم المجدلية ومريم ام يعقوب الصغير ويوسي وسالومة.
اللواتي ايضا تبعنه وخدمنه حين كان في الجليل.
وأخر كثيرات اللواتي صعدن معه الى اورشليم ولما كان المساء اذ كان الاستعداد.
اي ما قبل السبت.
جاء يوسف الذي من الرامة مشير شريف وكان هو ايضا منتظرا ملكوت الله فتجاسر ودخل الى بيلاطس وطلب جسد يسوع.
فتعجب بيلاطس انه مات كذا سريعا فدعا قائد المئة وسأله هل له زمان قد مات.
ولما عرف من قائد المئة وهب الجسد ليوسف.
فاشترى كتانا فانزله وكفنه بالكتان ووضعه في قبر كان منحوتا في صخرة ودحرج حجرا على باب القبر.
وكانت مريم المجدلية ومريم ام يوسي تنظران اين وضع
