واجتمع اليه الفريسيون وقوم من الكتبة قادمين من اورشليم.
ولما رأوا بعضا من تلاميذه يأكلون خبزا بايد دنسة اي غير مغسولة لاموا.
لان الفريسيين وكل اليهود ان لم يغسلوا ايديهم باعتناء لا يأكلون.
متمسكين بتقليد الشيوخ.
ومن السوق ان لم يغتسلوا لا يأكلون.
واشياء اخرى كثيرة تسلموها للتمسك بها من غسل كؤوس واباريق وآنية نحاس واسرّة.
ثم سأله الفريسيون والكتبة لماذا لا يسلك تلاميذك حسب تقليد الشيوخ بل يأكلون خبزا بأيد غير مغسولة.
فاجاب وقال لهم حسنا تنبأ اشعياء عنكم انتم المرائين كما هو مكتوب.
هذا الشعب يكرمني بشفتيه واما قلبه فمبتعد عني بعيدا.
وباطلا يعبدونني وهم يعلمون تعاليم هي وصايا الناس.
لانكم تركتم وصية الله وتتمسكون بتقليد الناس.
غسل الاباريق والكؤوس وامورا أخر كثيرة مثل هذه تفعلون.
ثم قال لهم حسنا رفضتم وصية الله لتحفظوا تقليدكم.
لان موسى قال اكرم اباك وامك.
ومن يشتم ابا او اما فليمت موتا.
واما انتم فتقولون ان قال انسان لابيه او امه قربان اي هدية هو الذي تنتفع به مني.
فلا تدعونه في ما بعد يفعل شيئا لابيه او امه.
مبطلين كلام الله بتقليدكم الذي سلمتموه.
وأمورا كثيرة مثل هذه تفعلون ثم دعا كل الجمع وقال لهم اسمعوا مني كلكم وافهموا.
ليس شيء من خارج الانسان اذا دخل فيه يقدر ان ينجسه.
لكن الاشياء التي تخرج منه هي التي تنجس الانسان.
ولما دخل من عند الجمع الى البيت سأله تلاميذه عن المثل.
فقال لهم أفانتم ايضا هكذا غير فاهمين.
أما تفهمون ان كل ما يدخل الانسان من خارج لا يقدر ان ينجسه.
لانه لا يدخل الى قلبه بل الى الجوف ثم يخرج الى الخلاء وذلك يطهر كل الاطعمة.
ثم قال ان الذي يخرج من الانسان ذلك ينجس الانسان.
لانه من الداخل من قلوب الناس تخرج الافكار الشريرة زنى فسق قتل سرقة طمع خبث مكر عهارة عين شريرة تجديف كبرياء جهل.
جميع هذه الشرور تخرج من الداخل وتنجس الانسان ثم قام من هناك ومضى الى تخوم صور وصيدا.
ودخل بيتا وهو يريد ان لا يعلم احد.
فلم يقدر ان يختفي.
لان امرأة كان بابنتها روح نجس سمعت به فأتت وخرّت عند قدميه.
وكانت المرأة اممية وفي جنسها فينيقية سورية.
فسألته ان يخرج الشيطان من ابنتها.
واما يسوع فقال لها دعي البنين اولا يشبعون.
لانه ليس حسنا ان يؤخذ خبز البنين ويطرح للكلاب.
فاجابت وقالت له نعم يا سيد.
والكلاب ايضا تحت المائدة تأكل من فتات البنين.
فقال لها.
لاجل هذه الكلمة اذهبي.
قد خرج الشيطان من ابنتك.
فذهبت الى بيتها ووجدت الشيطان قد خرج والابنة مطروحة على الفراش ثم خرج ايضا من تخوم صور وصيدا وجاء الى بحر الجليل في وسط حدود المدن العشر.
وجاءوا اليه بأصم أعقد وطلبوا اليه ان يضع يده عليه.
فأخذه من بين الجمع على ناحية ووضع اصابعه في اذنيه وتفل ولمس لسانه.
ورفع نظره نحو السماء وأنّ وقال له إفّثا.
اي انفتح.
وللوقت انفتحت اذناه وانحل رباط لسانه وتكلم مستقيما.
فاوصاهم ان لا يقولوا لاحد.
ولكن على قدر ما اوصاهم كانوا ينادون اكثر كثيرا.
وبهتوا الى الغاية قائلين انه عمل كل شيء حسنا.
جعل الصم يسمعون والخرس يتكلمون
