ثم دخل كفرناحوم ايضا بعد ايام فسمع انه في بيت.
وللوقت اجتمع كثيرون حتى لم يعد يسع ولا ما حول الباب.
فكان يخاطبهم بالكلمة.
وجاءوا اليه مقدمين مفلوجا يحمله اربعة.
واذ لم يقدروا ان يقتربوا اليه من اجل الجمع كشفوا السقف حيث كان وبعدما نقبوه دلّوا السرير الذي كان المفلوج مضطجعا عليه.
فلما رأى يسوع ايمانهم قال للمفلوج يا بنيّ مغفورة لك خطاياك.
وكان قوم من الكتبة هناك جالسين يفكرون في قلوبهم لماذا يتكلم هذا هكذا بتجاديف.
من يقدر ان يغفر خطايا الا الله وحده.
فللوقت شعر يسوع بروحه انهم يفكرون هكذا في انفسهم فقال لهم لماذا تفكرون بهذا في قلوبكم.
أيّما ايسر ان يقال للمفلوج مغفورة لك خطاياك.
أم ان يقال قم واحمل سريرك وامش.
ولكن لكي تعلموا ان لابن الانسان سلطانا على الارض ان يغفر الخطايا.
قال للمفلوج لك اقول قم واحمل سريرك واذهب الى بيتك.
فقام للوقت وحمل السرير وخرج قدام الكل حتى بهت الجميع ومجّدوا الله قائلين ما رأينا مثل هذا قط.
ثم خرج ايضا الى البحر.
وأتى اليه كل الجمع فعلّمهم.
وفيما هو مجتاز رأى لاوي بن حلفى جالسا عند مكان الجباية.
فقال له اتبعني.
فقام وتبعه.
وفيما هو متكئ في بيته كان كثيرون من العشارين والخطاة يتكئون مع يسوع وتلاميذه لانهم كانوا كثيرين وتبعوه.
واما الكتبة والفريسيون فلما رأوه يأكل مع العشارين والخطاة قالوا لتلاميذه ما باله يأكل ويشرب مع العشارين والخطاة.
فلما سمع يسوع قال لهم.
لا يحتاج الاصحاء الى طبيب بل المرضى.
لم آت لادعو ابرارا بل خطاة الى التوبة.
وكان تلاميذ يوحنا والفريسيين يصومون.
فجاءوا وقالوا له لماذا يصوم تلاميذ يوحنا والفريسيين واما تلاميذك فلا يصومون.
فقال لهم يسوع هل يستطيع بنو العرس ان يصوموا والعريس معهم.
ما دام العريس معهم لا يستطيعون ان يصوموا.
ولكن ستأتي ايام حين يرفع العريس عنهم فحينئذ يصومون في تلك الايام.
ليس احد يخيط رقعة من قطعة جديدة على ثوب عتيق وإلا فالملء الجديد ياخذ من العتيق فيصير الخرق اردأ.
وليس احد يجعل خمرا جديدة في زقاق عتيقة لئلا تشق الخمر الجديدة الزقاق فالخمر تنصب والزقاق تتلف.
بل يجعلون خمرا جديدة في زقاق جديدة واجتاز في السبت بين الزروع.
فابتدأ تلاميذه يقطفون السنابل وهم سائرون.
فقال له الفريسيون.
انظر.
لماذا يفعلون في السبت ما لا يحل.
فقال لهم أما قرأتم قط ما فعله داود حين احتاج وجاع هو والذين معه.
كيف دخل بيت الله في ايام ابيأثار رئيس الكهنة واكل خبز التقدمة الذي لا يحل اكله إلا للكهنة واعطى الذين كانوا معه ايضا.
ثم قال لهم السبت انما جعل لاجل الانسان لا الانسان لاجل السبت.
اذا ابن الانسان هو رب السبت ايضا
