وبعد ما مضى السبت اشترت مريم المجدلية ومريم ام يعقوب وسالومة حنوطا ليأتين ويدهنّه.
وباكرا جدا في اول الاسبوع أتين الى القبر اذ طلعت الشمس.
وكنّ يقلن فيما بينهنّ من يدحرج لنا الحجر عن باب القبر.
فتطلعن ورأين ان الحجر قد دحرج.
لانه كان عظيما جدا.
ولما دخلن القبر رأين شابا جالسا عن اليمين لابسا حلة بيضاء فاندهشن.
فقال لهنّ لا تندهشن.
انتنّ تطلبن يسوع الناصري المصلوب.
قد قام.
ليس هو ههنا.
هوذا الموضع الذي وضعوه فيه.
لكن اذهبن وقلن لتلاميذه ولبطرس انه يسبقكم الى الجليل.
هناك ترونه كما قال لكم.
فخرجن سريعا وهربن من القبر لان الرعدة والحيرة اخذتاهنّ ولم يقلن لاحد شيئا لانهنّ كنّ خائفات وبعد ما قام باكرا في اول الاسبوع ظهر اولا لمريم المجدلية التي كان قد اخرج منها سبعة شياطين.
فذهبت هذه واخبرت الذين كانوا معه وهم ينوحون ويبكون.
فلما سمع اولئك انه حيّ وقد نظرته لم يصدقوا وبعد ذلك ظهر بهيئة اخرى لاثنين منهم وهما يمشيان منطلقين الى البرية.
وذهب هذان واخبرا الباقين فلم يصدقوا ولا هذين اخيرا ظهر للاحد عشر وهم متكئون ووبخ عدم ايمانهم وقساوة قلوبهم لانهم لم يصدقوا الذين نظروه قد قام.
وقال لهم اذهبوا الى العالم اجمع واكرزوا بالانجيل للخليقة كلها.
من آمن واعتمد خلص.
ومن لم يؤمن يدن.
وهذه الآيات تتبع المؤمنين.
يخرجون الشياطين باسمي ويتكلمون بألسنة جديدة.
يحملون حيّات وان شربوا شيئا مميتا لا يضرهم ويضعون ايديهم على المرضى فيبرأون ثم ان الرب بعدما كلمهم ارتفع الى السماء وجلس عن يمين الله.
واما هم فخرجوا وكرزوا في كل مكان والرب يعمل معهم ويثبت الكلام بالآيات التابعة.
آمين
