وجاءوا الى عبر البحر الى كورة الجدريين.
ولما خرج من السفينة للوقت استقبله من القبور انسان به روح نجس كان مسكنه في القبور ولم يقدر احد ان يربطه ولا بسلاسل.
لانه قد ربط كثيرا بقيود وسلاسل فقطع السلاسل وكسر القيود.
فلم يقدر احد ان يذلله.
وكان دائما ليلا ونهارا في الجبال وفي القبور يصيح ويجرح نفسه بالحجارة.
فلما رأى يسوع من بعيد ركض وسجد له وصرخ بصوت عظيم وقال ما لي ولك يا يسوع ابن الله العلي.
استحلفك بالله ان لا تعذبني.
لانه قال له اخرج من الانسان يا ايها الروح النجس.
وسأله ما اسمك.
فاجاب قائلا اسمي لجئون لاننا كثيرون.
وطلب اليه كثيرا ان لا يرسلهم الى خارج الكورة.
وكان هناك عند الجبال قطيع كبير من الخنازير يرعى.
فطلب اليه كل الشياطين قائلين ارسلنا الى الخنازير لندخل فيها.
فأذن لهم يسوع للوقت.
فخرجت الارواح النجسة ودخلت في الخنازير.
فاندفع القطيع من على الجرف الى البحر.
وكان نحو الفين.
فاختنق في البحر.
واما رعاة الخنازير فهربوا واخبروا في المدينة وفي الضياع.
فخرجوا ليروا ما جرى.
وجاءوا الى يسوع فنظروا المجنون الذي كان فيه اللجئون جالسا ولابسا وعاقلا.
فخافوا.
فحدثهم الذين رأوا كيف جرى للمجنون وعن الخنازير.
فابتدأوا يطلبون اليه ان يمضي من تخومهم.
ولما دخل السفينة طلب اليه الذي كان مجنونا ان يكون معه.
فلم يدعه يسوع بل قال له اذهب الى بيتك والى اهلك واخبرهم كم صنع الرب بك ورحمك.
فمضى وابتدأ ينادي في العشر المدن كم صنع به يسوع.
فتعجب الجميع ولما اجتاز يسوع في السفينة ايضا الى العبر اجتمع اليه جمع كثير.
وكان عند البحر.
واذا واحد من رؤساء المجمع اسمه يايروس جاء.
ولما رآه خرّ عند قدميه.
وطلب اليه كثيرا قائلا ابنتي الصغيرة على آخر نسمة.
ليتك تأتي وتضع يدك عليها لتشفى فتحيا.
فمضى معه وتبعه جمع كثير وكانوا يزحمونه وامرأة بنزف دم منذ اثنتي عشرة سنة.
وقد تألمت كثيرا من اطباء كثيرين وانفقت كل ما عندها ولم تنتفع شيئا بل صارت الى حال اردأ.
لما سمعت بيسوع جاءت في الجمع من وراء ومسّت ثوبه.
لانها قالت ان مسست ولو ثيابه شفيت.
فللوقت جف ينبوع دمها وعلمت في جسمها انها قد برئت من الداء.
فللوقت التفت يسوع بين الجمع شاعرا في نفسه بالقوة التي خرجت منه وقال من لمس ثيابي.
فقال له تلاميذه انت تنظر الجمع يزحمك وتقول من لمسني.
وكان ينظر حوله ليرى التي فعلت هذا.
واما المرأة فجاءت وهي خائفة ومرتعدة عالمة بما حصل لها فخرّت وقالت له الحق كله.
فقال لها يا ابنة ايمانك قد شفاك.
اذهبي بسلام وكوني صحيحة من دائك وبينما هو يتكلم جاءوا من دار رئيس المجمع قائلين ابنتك ماتت.
لماذا تتعب المعلم بعد.
فسمع يسوع لوقته الكلمة التي قيلت فقال لرئيس المجمع لا تخف.
آمن فقط.
ولم يدع احد يتبعه الا بطرس ويعقوب ويوحنا اخا يعقوب.
فجاء الى بيت رئيس المجمع ورأى ضجيجا.
يبكون ويولولون كثيرا.
فدخل وقال لهم لماذا تضجون وتبكون.
لم تمت الصبية لكنها نائمة.
فضحكوا عليه.
اما هو فاخرج الجميع واخذ ابا الصبية وامها والذين معه ودخل حيث كانت الصبية مضطجعة.
وامسك بيد الصبية وقال لها طليثا قومي.
الذي تفسيره يا صبية لك اقول قومي.
وللوقت قامت الصبية ومشت.
لانها كانت ابنة اثنتي عشر سنة.
فبهتوا بهتا عظيما.
فاوصاهم كثيرا ان لا يعلم احد بذلك.
وقال ان تعطى لتأكل
