ولما قربوا من اورشليم الى بيت فاجي وبيت عنيا عند جبل الزيتون ارسل اثنين من تلاميذه وقال لهما اذهبا الى القرية التي امامكما فللوقت وانتما داخلان اليها تجدان جحشا مربوطا لم يجلس عليه احد من الناس.
فحلاه وأتيا به.
وان قال لكما احد لماذا تفعلان هذا فقولا الرب محتاج اليه.
فللوقت يرسله الى هنا.
فمضيا ووجدا الجحش مربوطا عند الباب خارجا على الطريق فحلاه.
فقال لهما قوم من القيام هناك ماذا تفعلان تحلان الجحش.
فقالا لهم كما اوصى يسوع.
فتركوهما.
فأتيا بالجحش الى يسوع وألقيا عليه ثيابهما فجلس عليه.
وكثيرون فرشوا ثيابهم في الطريق.
وآخرون قطعوا اغصانا من الشجر وفرشوها في الطريق.
والذين تقدموا والذين تبعوا كانوا يصرخون قائلين أوصنا.
مبارك الآتي باسم الرب.
مباركة مملكة ابينا داود الآتية باسم الرب أوصنا في الاعالي فدخل يسوع اورشليم والهيكل ولما نظر حوله الى كل شيء اذ كان الوقت قد امسى خرج الى بيت عنيا مع الاثني عشر.
وفي الغد لما خرجوا من بيت عنيا جاع.
فنظر شجرة تين من بعيد عليها ورق وجاء لعله يجد فيها شيئا فلما جاء اليها لم يجد شيئا الا ورقا.
لانه لم يكن وقت التين.
فاجاب يسوع وقال لها لا يأكل احد منك ثمرا بعد الى الابد.
وكان تلاميذه يسمعون وجاءوا الى اورشليم.
ولما دخل يسوع الهيكل ابتدأ يخرج الذين كانوا يبيعون ويشترون في الهيكل وقلب موائد الصيارفة وكراسي باعة الحمام.
ولم يدع احد يجتاز الهيكل بمتاع.
وكان يعلّم قائلا لهم أليس مكتوبا بيتي بيت صلاة يدعى لجميع الامم.
وانتم جعلتموه مغارة لصوص.
وسمع الكتبة ورؤساء الكهنة فطلبوا كيف يهلكونه لانهم خافوه اذ بهت الجمع كله من تعليمه.
ولما صار المساء خرج الى خارج المدينة وفي الصباح اذ كانوا مجتازين رأوا التينة قد يبست من الاصول.
فتذكر بطرس وقال له يا سيدي انظر.
التينة التي لعنتها قد يبست.
فاجاب يسوع وقال لهم ليكن لكم ايمان بالله.
لاني الحق اقول لكم ان من قال لهذا الجبل انتقل وانطرح في البحر ولا يشك في قلبه بل يؤمن ان ما يقوله يكون فمهما قال يكون له.
لذلك اقول لكم كل ما تطلبونه حينما تصلون فآمنوا ان تنالوه فيكون لكم.
ومتى وقفتم تصلّون فاغفروا ان كان لكم على احد شيء لكي يغفر لكم ايضا ابوكم الذي في السموات زلاتكم.
وجاءوا ايضا الى اورشليم.
وفيما هو يمشي في الهيكل اقبل اليه رؤساء الكهنة والكتبة والشيوخ.
وقالوا له باي سلطان تفعل هذا ومن اعطاك هذا السلطان حتى تفعل هذا.
فاجاب يسوع وقال لهم وانا ايضا اسألكم كلمة واحدة.
اجيبوني فاقول لكم باي سلطان افعل هذا.
معمودية يوحنا من السماء كانت ام من الناس.
اجيبوني.
ففكروا في انفسهم قائلين ان قلنا من السماء يقول فلماذا لم تؤمنوا به.
وان قلنا من الناس فخافوا الشعب.
لان يوحنا كان عند الجميع انه بالحقيقة نبي.
فاجابوا وقالوا ليسوع لا نعلم.
فاجاب يسوع وقال لهم ولا انا اقول لكم بأي سلطان افعل هذا
