فان ملكوت السموات يشبه رجلا رب بيت خرج مع الصبح ليستأجر فعلة لكرمه.
فأتفق مع الفعلة على دينار في اليوم وارسلهم الى كرمه.
ثم خرج نحو الساعة الثالثة ورأى آخرين قياما في السوق بطالين.
فقال لهم اذهبوا انتم ايضا الى الكرم فاعطيكم ما يحق لكم.
فمضوا.
وخرج ايضا نحو الساعة السادسة والتاسعة وفعل كذلك.
ثم نحو الساعة الحادية عشرة خرج ووجد آخرين قياما بطالين.
فقال لهم لماذا وقفتم هنا كل النهار بطالين.
قالوا له لانه لم يستأجرنا احد.
قال لهم اذهبوا انتم ايضا الى الكرم فتأخذوا ما يحق لكم.
فلما كان المساء قال صاحب الكرم لوكيله.
ادع الفعلة واعطهم الاجرة مبتدئا من الاخرين الى الاولين.
فجاء اصحاب الساعة الحادية عشرة واخذوا دينارا دينارا.
فلما جاء الاولون ظنوا انهم يأخذون اكثر.
فاخذوا هم ايضا دينارا دينارا وفيما هم ياخذون تذمروا على رب البيت قائلين.
هؤلاء الآخرون عملوا ساعة واحدة وقد ساويتهم بنا نحن الذين احتملنا ثقل النهار والحر.
فاجاب وقال لواحد منهم.
يا صاحب ما ظلمتك.
أما اتفقت معي على دينار.
فخذ الذي لك واذهب.
فاني اريد ان اعطي هذا الاخير مثلك.
او ما يحل لي ان افعل ما اريد بما لي.
أم عينك شريرة لاني انا صالح.
هكذا يكون الآخرون اولين والاولون آخرين.
لان كثيرين يدعون وقليلين ينتخبون وفيما كان يسوع صاعدا الى اورشليم اخذ الاثني عشر تلميذا على انفراد في الطريق وقال لهم.
ها نحن صاعدون الى اورشليم وابن الانسان يسلم الى رؤساء الكهنة والكتبة فيحكمون عليه بالموت.
ويسلمونه الى الامم لكي يهزأوا به ويجلدوه ويصلبوه.
وفي اليوم الثالث يقوم حينئذ تقدمت اليه ام ابني زبدي مع ابنيها وسجدت وطلبت منه شيئا.
فقال لها ماذا تريدين.
قالت له قل ان يجلس ابناي هذان واحد عن يمينك والآخر عن اليسار في ملكوتك.
فاجاب يسوع وقال لستما تعلمان ما تطلبان.
أتستطيعان ان تشربا الكاس التي سوف اشربها انا وان تصطبغا بالصبغة التي اصطبغ بها انا.
قالا له نستطيع.
فقال لهما اما كاسي فتشربانها وبالصبغة التي اصطبغ بها انا تصطبغان واما الجلوس عن يميني وعن يساري فليس لي ان اعطيه الا للذين اعدّ لهم من ابي.
فلما سمع العشرة اغتاظوا من اجل الاخوين.
فدعاهم يسوع وقال انتم تعلمون ان رؤساء الامم يسودونهم والعظماء يتسلطون عليهم.
فلا يكون هكذا فيكم.
بل من اراد ان يكون فيكم عظيما فليكن لكم خادما.
ومن اراد ان يكون فيكم اولا فليكن لكم عبدا.
كما ان ابن الانسان لم يأت ليخدم بل ليخدم وليبذل نفسه فدية عن كثيرين وفيما هم خارجون من اريحا تبعه جمع كثير.
واذا اعميان جالسان على الطريق.
فلما سمعا ان يسوع مجتاز صرخا قائلين ارحمنا يا سيد يا ابن داود.
فانتهرهما الجمع ليسكتا فكانا يصرخان اكثر قائلين ارحمنا يا سيد يا ابن داود.
فوقف يسوع وناداهما وقال ماذا تريدان ان افعل بكما.
قالا له يا سيد ان تنفتح اعيننا.
فتحنن يسوع ولمس اعينهما فللوقت ابصرت اعينهما فتبعاه
