وجاء اليه الفريسيون والصدوقيون ليجربوه فسألوه ان يريهم آية من السماء.
فاجاب وقال لهم اذا كان المساء قلتم صحو.
لان السماء محمرة.
وفي الصباح اليوم شتاء.
لان السماء محمرة بعبوسة.
يا مراؤون تعرفون ان تميّزوا وجه السماء واما علامات الازمنة فلا تستطيعون.
جيل شرير فاسق يلتمس آية.
ولا تعطى له آية الا آية يونان النبي.
ثم تركهم ومضى ولما جاء تلاميذه الى العبر نسوا ان ياخذوا خبزا.
وقال لهم يسوع انظروا وتحرزوا من خمير الفريسيين والصدوقيين.
ففكروا في انفسهم قائلين اننا لم نأخذ خبزا.
فعلم يسوع وقال لماذا تفكرون في انفسكم يا قليلي الايمان انكم لم تأخذوا خبزا.
أحتى الآن لا تفهمون ولا تذكرون خمس خبزات الخمسة الآلاف وكم قفة اخذتم.
ولا سبع خبزات الاربعة الآلاف وكم سلا اخذتم.
كيف لا تفهمون اني ليس عن الخبز قلت لكم ان تتحرزوا من خمير الفريسيين والصدوقيين.
حينئذ فهموا انه لم يقل ان يتحرزوا من خمير الخبز بل من تعليم الفريسيين والصدوقيين ولما جاء يسوع الى نواحي قيصرية فيلبس سأل تلاميذه قائلا من يقول الناس اني انا ابن الانسان.
فقالوا.
قوم يوحنا المعمدان.
وآخرون ايليا.
وآخرون ارميا او واحد من الانبياء.
فقال لهم وانتم من تقولون اني انا.
فاجاب سمعان بطرس وقال انت هو المسيح ابن الله الحي.
فاجاب يسوع وقال له طوبى لك يا سمعان بن يونا.
ان لحما ودما لم يعلن لك لكن ابي الذي في السموات.
وانا اقول لك ايضا انت بطرس وعلى هذه الصخرة ابني كنيستي وابواب الجحيم لن تقوى عليها.
وأعطيك مفاتيح ملكوت السموات.
فكل ما تربطه على الارض يكون مربوطا في السموات.
وكل ما تحله على الارض يكون محلولا في السموات.
حينئذ اوصى تلاميذه ان لا يقولوا لاحد انه يسوع المسيح من ذلك الوقت ابتدأ يسوع يظهر لتلاميذه انه ينبغي ان يذهب الى اورشليم ويتألم كثيرا من الشيوخ ورؤساء الكهنة والكتبة ويقتل وفي اليوم الثالث يقوم.
فأخذه بطرس اليه وابتدأ ينتهره قائلا حاشاك يا رب.
لا يكون لك هذا.
فالتفت وقال لبطرس اذهب عني يا شيطان.
انت معثرة لي لانك لا تهتم بما لله لكن بما للناس حينئذ قال يسوع لتلاميذه ان اراد احد ان يأتي ورائي فلينكر نفسه ويحمل صليبه ويتبعني.
فان من اراد ان يخلّص نفسه يهلكها.
ومن يهلك نفسه من اجلي يجدها.
لانه ماذا ينتفع الانسان لو ربح العالم كله وخسر نفسه.
او ماذا يعطي الانسان فداء عن نفسه.
فان ابن الانسان سوف يأتي في مجد ابيه مع ملائكته وحينئذ يجازي كل واحد حسب عمله.
الحق اقول لكم ان من القيام ههنا قوما لا يذوقون الموت حتى يروا ابن الانسان آتيا في ملكوته
