ولما نزل من الجبل تبعته جموع كثيرة.
واذا ابرص قد جاء وسجد له قائلا يا سيد ان اردت تقدر ان تطهرني.
فمدّ يسوع يده ولمسه قائلا أريد فاطهر.
وللوقت طهر برصه.
فقال له يسوع انظر ان لا تقول لأحد.
بل اذهب أر نفسك للكاهن وقدم القربان الذي امر به موسى شهادة لهم ولما دخل يسوع كفرناحوم جاء اليه قائد مئة يطلب اليه ويقول يا سيد غلامي مطروح في البيت مفلوجا متعذبا جدا.
فقال له يسوع انا آتي واشفيه.
فاجاب قائد المئة وقال يا سيد لست مستحقا ان تدخل تحت سقفي.
لكن قل كلمة فقط فيبرأ غلامي.
لاني انا ايضا انسان تحت سلطان.
لي جند تحت يدي.
اقول لهذا اذهب فيذهب ولآخر ائت فياتي ولعبدي افعل هذا فيفعل.
فلما سمع يسوع تعجب وقال للذين يتبعون.
الحق اقول لكم لم اجد ولا في اسرائيل ايمانا بمقدار هذا.
واقول لكم ان كثيرين سيأتون من المشارق والمغارب ويتكئون مع ابراهيم واسحق ويعقوب في ملكوت السموات.
واما بنو الملكوت فيطرحون الى الظلمة الخارجية.
هناك يكون البكاء وصرير الاسنان.
ثم قال يسوع لقائد المئة اذهب وكما آمنت ليكن لك.
فبرأ غلامه في تلك الساعة ولما جاء يسوع الى بيت بطرس رأى حماته مطروحة ومحمومة.
فلمس يدها فتركتها الحمى.
فقامت وخدمتهم.
ولما صار المساء قدموا اليه مجانين كثيرين.
فأخرج الارواح بكلمة وجميع المرضى شفاهم.
لكي يتم ما قيل باشعياء النبي القائل هو اخذ اسقامنا وحمل امراضنا ولما رأى يسوع جموعا كثيرة حوله امر بالذهاب الى العبر.
فتقدم كاتب وقال له يا معلّم اتبعك اينما تمضي.
فقال له يسوع للثعالب اوجرة ولطيور السماء اوكار.
واما ابن الانسان فليس له اين يسند راسه.
وقال له آخر من تلاميذه يا سيد ائذن لي ان امضي اولا وادفن ابي.
فقال له يسوع اتبعني ودع الموتى يدفنون موتاهم ولما دخل السفينة تبعه تلاميذه.
واذ اضطراب عظيم قد حدث في البحر حتى غطت الامواج السفينة.
وكان هو نائما.
فتقدم تلاميذه وايقظوه قائلين يا سيد نجنا فاننا نهلك.
فقال لهم ما بالكم خائفين يا قليلي الايمان.
ثم قام وانتهر الرياح والبحر فصار هدوء عظيم.
فتعجب الناس قائلين اي انسان هذا.
فان الرياح والبحر جميعا تطيعه ولما جاء الى العبر الى كورة الجرجسيين استقبله مجنونان خارجان من القبور هائجان جدا حتى لم يكن احد يقدر ان يجتاز من تلك الطريق.
واذا هما قد صرخا قائلين ما لنا ولك يا يسوع ابن الله.
أجئت الى هنا قبل الوقت لتعذبنا.
وكان بعيدا منهم قطيع خنازير كثيرة ترعى.
فالشياطين طلبوا اليه قائلين ان كنت تخرجنا فاذن لنا ان نذهب الى قطيع الخنازير.
فقال لهم امضوا.
فخرجوا ومضوا الى قطيع الخنازير.
واذا قطيع الخنازير كله قد اندفع من على الجرف الى البحر ومات في المياه.
اما الرعاة فهربوا ومضوا الى المدينة واخبروا عن كل شيء وعن أمر المجنونين.
فاذا كل المدينة قد خرجت لملاقاة يسوع.
ولما ابصروه طلبوا ان ينصرف عن تخومهم
