وبعد السبت عند فجر اول الاسبوع جاءت مريم المجدلية ومريم الاخرى لتنظرا القبر.
واذا زلزلة عظيمة حدثت.
لان ملاك الرب نزل من السماء وجاء ودحرج الحجر عن الباب وجلس عليه.
وكان منظره كالبرق ولباسه ابيض كالثلج.
فمن خوفه ارتعد الحراس وصاروا كاموات.
فاجاب الملاك وقال للمرأتين لا تخافا انتما.
فاني اعلم انكما تطلبان يسوع المصلوب.
ليس هو ههنا لانه قام كما قال.
هلم انظرا الموضع الذي كان الرب مضطجعا فيه.
واذهبا سريعا قولا لتلاميذه انه قد قام من الاموات.
ها هو يسبقكم الى الجليل.
هناك ترونه.
ها انا قد قلت لكما.
فخرجتا سريعا من القبر بخوف وفرح عظيم راكضتين لتخبرا تلاميذه.
وفيما هما منطلقتان لتخبرا تلاميذه اذا يسوع لاقاهما وقال سلام لكما.
فتقدمتا وامسكتا بقدميه وسجدتا له.
فقال لهما يسوع لا تخافا.
اذهبا قولا لاخوتي ان يذهبوا الى الجليل وهناك يرونني وفيما هما ذاهبتان اذا قوم من الحراس جاءوا الى المدينة واخبروا رؤساء الكهنة بكل ما كان.
فاجتمعوا مع الشيوخ وتشاوروا واعطوا العسكر فضة كثيرة قائلين.
قولوا ان تلاميذه أتوا ليلا وسرقوه ونحن نيام.
واذا سمع ذلك عند الوالي فنحن نستعطفه ونجعلكم مطمئنين.
فاخذوا الفضة وفعلوا كما علّموهم.
فشاع هذا القول عند اليهود الى هذا اليوم واما الاحد عشر تلميذا فانطلقوا الى الجليل الى الجبل حيث امرهم يسوع.
ولما رأوه سجدوا له ولكن بعضهم شكّوا.
فتقدم يسوع وكلمهم قائلا.
دفع اليّ كل سلطان في السماء وعلى الارض.
فاذهبوا وتلمذوا جميع الامم وعمدوهم باسم الآب والابن والروح القدس.
وعلموهم ان يحفظوا جميع ما اوصيتكم به.
وها انا معكم كل الايام الى انقضاء الدهر.
آمين
