ثم أصعد يسوع الى البرية من الروح ليجرب من ابليس.
فبعدما صام اربعين نهارا واربعين ليلة جاع اخيرا.
فتقدم اليه المجرب وقال له ان كنت ابن الله فقل ان تصير هذه الحجارة خبزا.
فاجاب وقال مكتوب ليس بالخبز وحده يحيا الانسان بل بكل كلمة تخرج من فم الله.
ثم اخذه ابليس الى المدينة المقدسة واوقفه على جناح الهيكل.
وقال له ان كنت ابن الله فاطرح نفسك الى اسفل.
لانه مكتوب انه يوصي ملائكته بك.
فعلى اياديهم يحملونك لكي لا تصدم بحجر رجلك.
قال له يسوع مكتوب ايضا لا تجرب الرب الهك.
ثم اخذه ايضا ابليس الى جبل عال جدا واراه جميع ممالك العالم ومجدها.
وقال له اعطيك هذه جميعها ان خررت وسجدت لي.
حينئذ قال له يسوع اذهب يا شيطان.
لانه مكتوب للرب الهك تسجد واياه وحده تعبد.
ثم تركه ابليس واذا ملائكة قد جاءت فصارت تخدمه ولما سمع يسوع ان يوحنا اسلم انصرف الى الجليل.
وترك الناصرة واتى فسكن في كفرناحوم التي عند البحر في تخوم زبولون ونفتاليم.
لكي يتم ما قيل باشعياء النبي القائل.
ارض زبولون وارض نفتاليم طريق البحر عبر الاردن جليل الامم.
الشعب الجالس في ظلمة ابصر نورا عظيما.
والجالسون في كورة الموت وظلاله اشرق عليهم نور.
من ذلك الزمان ابتدأ يسوع يكرز ويقول توبوا لانه قد اقترب ملكوت السموات واذ كان يسوع ماشيا عند بحر الجليل ابصر اخوين سمعان الذي يقال له بطرس واندراوس اخاه يلقيان شبكة في البحر فانهما كانا صيادين.
فقال لهما هلم ورائي فاجعلكما صيادي الناس.
فللوقت تركا الشباك وتبعاه.
ثم اجتاز من هناك فرأى اخوين آخرين يعقوب بن زبدي ويوحنا اخاه في السفينة مع زبدي ابيهما يصلحان شباكهما فدعاهما.
فللوقت تركا السفينة واباهما وتبعاه وكان يسوع يطوف كل الجليل يعلم في مجامعهم ويكرز ببشارة الملكوت ويشفي كل مرض وكل ضعف في الشعب.
فذاع خبره في جميع سورية.
فاحضروا اليه جميع السقماء المصابين بامراض واوجاع مختلفة والمجانين والمصروعين والمفلوجين فشفاهم.
فتبعته جموع كثيرة من الجليل والعشر المدن واورشليم واليهودية ومن عبر الاردن
