في ذلك الوقت سمع هيرودس رئيس الربع خبر يسوع.
فقال لغلمانه هذا هو يوحنا المعمدان.
قد قام من الاموات ولذلك تعمل به القوات فان هيرودس كان قد امسك يوحنا واوثقه وطرحه في سجن من اجل هيروديا امرأة فيلبس اخيه.
لان يوحنا كان يقول له لا يحل ان تكون لك.
ولما اراد ان يقتله خاف من الشعب.
لانه كان عندهم مثل نبي.
ثم لما صار مولد هيرودس رقصت ابنة هيروديا في الوسط فسرّت هيرودس.
من ثم وعد بقسم انه مهما طلبت يعطيها.
فهي اذ كانت قد تلقنت من امها قالت أعطيني ههنا على طبق راس يوحنا المعمدان.
فاغتم الملك.
ولكن من اجل الاقسام والمتكئين معه أمر ان يعطى.
فارسل وقطع راس يوحنا في السجن.
فأحضر رأسه على طبق ودفع الى الصبية.
فجاءت به الى امها.
فتقدم تلاميذه ورفعوا الجسد ودفنوه.
ثم أتوا واخبروا يسوع فلما سمع يسوع انصرف من هناك في سفينة الى موضع خلاء منفردا.
فسمع الجموع وتبعوه مشاة من المدن فلما خرج يسوع ابصر جمعا كثيرا فتحنن عليهم وشفى مرضاهم.
ولما صار المساء تقدم اليه تلاميذه قائلين الموضع خلاء والوقت قد مضى.
اصرف الجموع لكي يمضوا الى القرى ويبتاعوا لهم طعاما.
فقال لهم يسوع لا حاجة لهم ان يمضوا.
اعطوهم انتم ليأكلوا.
فقالوا له ليس عندنا ههنا الا خمسة ارغفة وسمكتان.
فقال ايتوني بها الى هنا.
فامر الجموع ان يتكئوا على العشب.
ثم اخذ الارغفة الخمسة والسمكتين ورفع نظره نحو السماء وبارك وكسر واعطى الارغفة للتلاميذ والتلاميذ للجموع.
فأكل الجميع وشبعوا.
ثم رفعوا ما فضل من الكسر اثنتي عشر قفة مملوءة.
والآكلون كانوا نحو خمسة آلاف رجل ما عدا النساء والاولاد وللوقت ألزم يسوع تلاميذه ان يدخلوا السفينة ويسبقوه الى العبر حتى يصرف الجموع.
وبعدما صرف الجموع صعد الى الجبل منفردا ليصلّي.
ولما صار المساء كان هناك وحده.
واما السفينة فكانت قد صارت في وسط البحر معذبة من الامواج.
لان الريح كانت مضادة.
وفي الهزيع الرابع من الليل مضى اليهم يسوع ماشيا على البحر.
فلما ابصره التلاميذ ماشيا على البحر اضطربوا قائلين انه خيال.
ومن الخوف صرخوا.
فللوقت كلمهم يسوع قائلا تشجعوا.
انا هو.
لا تخافوا.
فاجابه بطرس وقال يا سيد ان كنت انت هو فمرني ان آتي اليك على الماء.
فقال تعال.
فنزل بطرس من السفينة ومشى على الماء ليأتي الى يسوع.
ولكن لما رأى الريح شديدة خاف واذ ابتدأ يغرق صرخ قائلا يا رب نجني.
ففي الحال مدّ يسوع يده وامسك به وقال له يا قليل الايمان لماذا شككت.
ولما دخلا السفينة سكنت الريح.
والذين في السفينة جاءوا وسجدوا له قائلين بالحقيقة انت ابن الله فلما عبروا جاءوا الى ارض جنيسارت.
فعرفه رجال ذلك المكان.
فارسلوا الى جميع تلك الكورة المحيطة واحضروا اليه جميع المرضى.
وطلبوا اليه ان يلمسوا هدب ثوبه فقط.
فجميع الذين لمسوه نالوا الشفاء
