حينئذ خاطب يسوع الجموع وتلاميذه قائلا.
على كرسي موسى جلس الكتبة والفريسيون.
فكل ما قالوا لكم ان تحفظوه فاحفظوه وافعلوه.
ولكن حسب اعمالهم لا تعملوا لانهم يقولون ولا يفعلون.
فانهم يحزمون احمالا ثقيلة عسرة الحمل ويضعونها على اكتاف الناس وهم لا يريدون ان يحركوها باصبعهم.
وكل اعمالهم يعملونها لكي تنظرهم الناس.
فيعرضون عصائبهم ويعظمون اهداب ثيابهم.
ويحبون المتكأ الاول في الولائم والمجالس الاولى في المجامع.
والتحيات في الاسواق وان يدعوهم الناس سيدي سيدي.
واما انتم فلا تدعوا سيدي لان معلمكم واحد المسيح وانتم جميعا اخوة.
ولا تدعوا لكم ابا على الارض لان اباكم واحد الذي في السموات.
ولا تدعوا معلمين لان معلمكم واحد المسيح.
واكبركم يكون خادما لكم.
فمن يرفع نفسه يتضع ومن يضع نفسه يرتفع لكن ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تغلقون ملكوت السموات قدام الناس فلا تدخلون انتم ولا تدعون الداخلين يدخلون.
ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تطوفون البحر والبر لتكسبوا دخيلا واحدا.
ومتى حصل تصنعونه ابنا لجهنم اكثر منكم مضاعفا.
ويل لكم ايها القادة العميان القائلون من حلف بالهيكل فليس بشيء.
ولكن من حلف بذهب الهيكل يلتزم.
ايها الجهال والعميان ايما اعظم الذهب ام الهيكل الذي يقدس الذهب.
ومن حلف بالمذبح فليس بشيء.
ولكن من حلف بالقربان الذي عليه يلتزم.
ايها الجهال والعميان ايما اعظم القربان أم المذبح الذي يقدس القربان.
فان من حلف بالمذبح فقد حلف به وبكل ما عليه.
من حلف بالهيكل فقد حلف به وبالساكن فيه.
ومن حلف بالسماء فقد حلف بعرش الله وبالجالس عليه.
ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تعشرون النعنع والشبث والكمون وتركتم اثقل الناموس الحق والرحمة والايمان.
كان ينبغي ان تعملوا هذه ولا تتركوا تلك.
ايها القادة العميان الذين يصفّون عن البعوضة ويبلعون الجمل ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تنقون خارج الكاس والصحفة وهما من داخل مملوآن اختطافا ودعارة.
ايها الفريسي الاعمى نقّ اولا داخل الكاس والصحفة لكي يكون خارجهما ايضا نقيا.
ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تشبهون قبورا مبيضة تظهر من خارج جميلة وهي من داخل مملوءة عظام اموات وكل نجاسة.
هكذا انتم ايضا من خارج تظهرون للناس ابرارا ولكنكم من داخل مشحونون رياء واثما.
ويل لكم ايها الكتبة والفريسيون المراؤون لانكم تبنون قبور الانبياء وتزيّنون مدافن الصديقين.
وتقولون لو كنا في ايام آبائنا لما شاركناهم في دم الانبياء.
فانتم تشهدون على انفسكم انكم ابناء قتلة الانبياء.
فاملأوا انتم مكيال آبائكم.
ايها الحيّات اولاد الافاعي كيف تهربون من دينونة جهنم.
لذلك ها انا ارسل اليكم انبياء وحكماء وكتبة فمنهم تقتلون وتصلبون ومنهم تجلدون في مجامعكم وتطردون من مدينة الى مدينة.
لكي يأتي عليكم كل دم زكي سفك على الارض من دم هابيل الصدّيق الى دم زكريا بن برخيا الذي قتلتموه بين الهيكل والمذبح.
الحق اقول لكم ان هذا كله ياتي على هذا الجيل يا اورشليم يا اورشليم يا قاتلة الانبياء وراجمة المرسلين اليها كم مرة اردت ان اجمع اولادك كما تجمع الدجاجة فراخها تحت جناحيها ولم تريدوا.
هوذا بيتكم يترك لكم خرابا.
لاني اقول لكم انكم لا ترونني من الآن حتى تقولوا مبارك الآتي باسم الرب
