وفي تلك الايام جاء يوحنا المعمدان يكرز في برية اليهودية.
قائلا توبوا لانه قد اقترب ملكوت السموات.
فان هذا هو الذي قيل عنه باشعياء النبي القائل صوت صارخ في البرية اعدوا طريق الرب.
اصنعوا سبله مستقيمة.
ويوحنا هذا كان لباسه من وبر الابل وعلى حقويه منطقة من جلد.
وكان طعامه جرادا وعسلا بريا.
حينئذ خرج اليه اورشليم وكل اليهودية وجميع الكورة المحيطة بالاردن.
واعتمدوا منه في الاردن معترفين بخطاياهم فلما رأى كثيرين من الفريسيين والصدوقيين ياتون الى معموديته قال لهم يا اولاد الافاعي من اراكم ان تهربوا من الغضب الآتي.
فاصنعوا اثمارا تليق بالتوبة.
ولا تفتكروا ان تقولوا في انفسكم لنا ابراهيم ابا.
لاني اقول لكم ان الله قادر ان يقيم من هذه الحجارة اولادا لابراهيم.
والآن قد وضعت الفاس على اصل الشجر.
فكل شجرة لا تصنع ثمرا جيدا تقطع وتلقى في النار.
انا اعمدكم بماء للتوبة.
ولكن الذي يأتي بعدي هو اقوى مني الذي لست اهلا ان احمل حذاءه.
هو سيعمدكم بالروح القدس ونار.
الذي رفشه في يده وسينقي بيدره ويجمع قمحه الى المخزن.
واما التبن فيحرقه بنار لا تطفأ حينئذ جاء يسوع من الجليل الى الاردن الى يوحنا ليعتمد منه.
ولكن يوحنا منعه قائلا انا محتاج ان اعتمد منك وانت تأتي اليّ.
فاجاب يسوع وقال له اسمح الآن.
لانه هكذا يليق بنا ان نكمل كل بر.
حينئذ سمح له.
فلما اعتمد يسوع صعد للوقت من الماء.
واذا السموات قد انفتحت له فرأى روح الله نازلا مثل حمامة وآتيا عليه.
وصوت من السموات قائلا هذا هو ابني الحبيب الذي به سررت
