ثم دعا تلاميذه الاثني عشر واعطاهم سلطانا على ارواح نجسة حتى يخرجوها ويشفوا كل مرض وكل ضعف.
واما اسماء الاثني عشر رسولا فهي هذه.
الاول سمعان الذي يقال له بطرس واندراوس اخوه.
يعقوب بن زبدي ويوحنا اخوه.
فيلبس وبرثولماوس.
توما ومتى العشار.
يعقوب بن حلفى ولباوس الملقب تداوس.
سمعان القانوي ويهوذا الاسخريوطي الذي اسلمه هؤلاء الاثنا عشر ارسلهم يسوع واوصاهم قائلا.
الى طريق امم لا تمضوا والى مدينة للسامريين لا تدخلوا.
بل اذهبوا بالحري الى خراف بيت اسرائيل الضالة.
وفيما انتم ذاهبون اكرزوا قائلين انه قد اقترب ملكوت السموات.
اشفوا مرضى.
طهروا برصا.
اقيموا موتى.
اخرجوا شياطين.
مجانا اخذتم مجانا اعطوا.
لا تقتنوا ذهبا ولا فضة ولا نحاسا في مناطقكم.
ولا مزودا للطريق ولا ثوبين ولا احذية ولا عصا.
لان الفاعل مستحق طعامه واية مدينة او قرية دخلتموها فافحصوا من فيها مستحق.
واقيموا هناك حتى تخرجوا.
وحين تدخلون البيت سلموا عليه.
فان كان البيت مستحقا فليات سلامكم عليه.
ولكن ان لم يكن مستحقا فليرجع سلامكم اليكم.
ومن لا يقبلكم ولا يسمع كلامكم فاخرجوا خارجا من ذلك البيت او من تلك المدينة وانفضوا غبار ارجلكم.
الحق اقول لكم ستكون لارض سدوم وعمورة يوم الدين حالة اكثر احتمالا مما لتلك المدينة ها انا ارسلكم كغنم في وسط ذئاب.
فكونوا حكماء كالحيّات وبسطاء كالحمام.
ولكن احذروا من الناس.
لانهم سيسلمونكم الى مجالس وفي مجامعهم يجلدونكم.
وتساقون امام ولاة وملوك من اجلي شهادة لهم وللامم.
فمتى اسلموكم فلا تهتموا كيف او بما تتكلمون.
لانكم تعطون في تلك الساعة ما تتكلمون به.
لان لستم انتم المتكلمين بل روح ابيكم الذي يتكلم فيكم.
وسيسلم الاخ اخاه الى الموت والاب ولده.
ويقوم الاولاد على والديهم ويقتلونهم.
وتكونون مبغضين من الجميع من اجل اسمي.
ولكن الذي يصبر الى المنتهى فهذا يخلص.
ومتى طردوكم في هذه المدينة فاهربوا الى الاخرى.
فاني الحق اقول لكم لا تكملون مدن اسرائيل حتى يأتي ابن الانسان ليس التلميذ افضل من المعلم ولا العبد افضل من سيده.
يكفي التلميذ ان يكون كمعلمه والعبد كسيده.
ان كانوا قد لقبوا رب البيت بعلزبول فكم بالحري اهل بيته.
فلا تخافوهم.
لان ليس مكتوم لن يستعلن ولا خفي لن يعرف.
الذي اقوله لكم في الظلمة قولوه في النور.
والذي تسمعونه في الاذن نادوا به على السطوح.
ولا تخافوا من الذين يقتلون الجسد ولكن النفس لا يقدرون ان يقتلوها.
بل خافوا بالحري من الذي يقدر ان يهلك النفس والجسد كليهما في جهنم.
أليس عصفوران يباعان بفلس.
وواحد منهما لا يسقط على الارض بدون ابيكم.
واما انتم فحتى شعور رؤوسكم جميعها محصاة.
فلا تخافوا.
انتم افضل من عصافير كثيرة.
فكل من يعترف بي قدام الناس اعترف انا ايضا به قدام ابي الذي في السموات.
ولكن من ينكرني قدام الناس انكره انا ايضا قدام ابي الذي في السموات لا تظنوا اني جئت لألقي سلاما على الارض.
ما جئت لألقي سلاما بل سيفا.
فاني جئت لأفرّق الانسان ضد ابيه والابنة ضد امها والكنة ضد حماتها.
واعداء الانسان اهل بيته.
من احب ابا او اما اكثر مني فلا يستحقني.
ومن احب ابنا او ابنة اكثر مني فلا يستحقني.
ومن لا ياخذ صليبه ويتبعني فلا يستحقني.
من وجد حياته يضيعها.
ومن اضاع حياته من اجلي يجدها.
من يقبلكم يقبلني ومن يقبلني يقبل الذي ارسلني.
من يقبل نبيا باسم نبي فأجر نبي ياخذ.
ومن يقبل بارا باسم بار فأجر بار ياخذ.
ومن سقى احد هؤلاء الصغار كاس ماء بارد فقط باسم تلميذ فالحق اقول لكم انه لا يضيع اجره
