ولما قربوا من اورشليم وجاءوا الى بيت فاجي عند جبل الزيتون حينئذ ارسل يسوع تلميذين قائلا لهما.
اذهبا الى القرية التي امامكما فللوقت تجدان اتانا مربوطة وجحشا معها فحلاهما وأتياني بهما.
وان قال لكما احد شيئا فقولا الرب محتاج اليهما.
فللوقت يرسلهما.
فكان هذا كله لكي يتم ما قيل بالنبي القائل قولوا لابنة صهيون هوذا ملكك يأتيك وديعا راكبا على اتان وجحش ابن اتان.
فذهب التلميذان وفعلا كما امرهما يسوع.
وأتيا بالاتان والجحش ووضعا عليهما ثيابهما فجلس عليهما.
والجمع الاكثر فرشوا ثيابهم في الطريق.
وآخرون قطعوا اغصانا من الشجر وفرشوها في الطريق.
والجموع الذين تقدموا والذين تبعوا كانوا يصرخون قائلين أوصنا لابن داود.
مبارك الآتي باسم الرب.
أوصنا في الاعالي.
ولما دخل اورشليم ارتجّت المدينة كلها قائلة من هذا.
فقالت الجموع هذا يسوع النبي الذي من ناصرة الجليل ودخل يسوع الى هيكل الله واخرج جميع الذين كانوا يبيعون ويشترون في الهيكل وقلب موائد الصيارفة وكراسي باعة الحمام وقال لهم.
مكتوب بيتي بيت الصلاة يدعى وانتم جعلتموه مغارة لصوص.
وتقدم اليه عمي وعرج في الهيكل فشفاهم.
فلما رأى رؤساء الكهنة والكتبة العجائب التي صنع والاولاد يصرخون في الهيكل ويقولون أوصنا لابن داود غضبوا وقالوا له أتسمع ما يقول هؤلاء.
فقال لهم يسوع نعم.
أما قرأتم قط من افواه الاطفال والرضّع هيأت تسبيحا.
ثم تركهم وخرج خارج المدينة الى بيت عنيا وبات هناك وفي الصبح اذ كان راجعا الى المدينة جاع.
فنظر شجرة تين على الطريق وجاء اليها فلم يجد فيها شيئا الا ورقا فقط.
فقال لها لا يكون منك ثمر بعد الى الابد.
فيبست التينة في الحال.
فلما رأى التلاميذ ذلك تعجبوا قائلين كيف يبست التينة في الحال.
فاجاب يسوع وقال لهم.
الحق اقول لكم ان كان لكم ايمان ولا تشكّون فلا تفعلون امر التينة فقط بل ان قلتم ايضا لهذا الجبل انتقل وانطرح في البحر فيكون.
وكل ما تطلبونه في الصلاة مؤمنين تنالونه ولما جاء الى الهيكل تقدم اليه رؤساء الكهنة وشيوخ الشعب وهو يعلّم قائلين بأي سلطان تفعل هذا ومن اعطاك هذا السلطان.
فاجاب يسوع وقال لهم وانا ايضا اسألكم كلمة واحدة فان قلتم لي عنها اقول لكم انا ايضا بأي سلطان افعل هذا.
معمودية يوحنا من اين كانت.
من السماء أم من الناس.
ففكروا في انفسهم قائلين ان قلنا من السماء يقول لنا فلماذا لم تؤمنوا به.
وان قلنا من الناس نخاف من الشعب.
لان يوحنا عند الجميع مثل نبي.
فاجابوا يسوع وقالوا لا نعلم.
فقال لهم هو ايضا ولا انا اقول لكم باي سلطان افعل هذا ماذا تظنون.
كان لانسان ابنان فجاء الى الاول وقال يا ابني اذهب اليوم اعمل في كرمي.
فاجاب وقال ما اريد.
ولكنه ندم اخيرا ومضى.
وجاء الى الثاني وقال كذلك.
فاجاب وقال ها انا يا سيد.
ولم يمض.
فأي الاثنين عمل ارادة الاب.
قالوا له الاول.
قال لهم يسوع الحق اقول لكم ان العشارين والزواني يسبقونكم الى ملكوت الله.
لان يوحنا جاءكم في طريق الحق فلم تؤمنوا به.
واما العشارون والزواني فآمنوا به.
وانتم اذ رأيتم لم تندموا اخيرا لتؤمنوا به اسمعوا مثلا آخر.
كان انسان رب بيت غرس كرما واحاطه بسياج وحفر فيه معصرة وبنى برجا وسلمه الى كرامين وسافر.
ولما قرب وقت الاثمار ارسل عبيده الى الكرامين لياخذ اثماره.
فاخذ الكرامون عبيده وجلدوا بعضا وقتلوا بعضا ورجموا بعضا.
ثم ارسل ايضا عبيدا آخرين اكثر من الاولين.
ففعلوا بهم كذلك.
فاخيرا ارسل اليهم ابنه قائلا يهابون ابني.
واما الكرامون فلما رأوا الابن قالوا فيما بينهم هذا هو الوارث هلموا نقتله وناخذ ميراثه.
فأخذوه واخرجوه خارج الكرم وقتلوه.
فمتى جاء صاحب الكرم ماذا يفعل بأولئك الكرامين.
قالوا له.
أولئك الاردياء يهلكهم هلاكا رديّا ويسلم الكرم الى كرامين آخرين يعطونه الاثمار في اوقاتها.
قال لهم يسوع أما قرأتم قط في الكتب.
الحجر الذي رفضه البناؤون هو قد صار راس الزاوية.
من قبل الرب كان هذا وهو عجيب في اعيننا.
لذلك اقول لكم ان ملكوت الله ينزع منكم ويعطى لأمة تعمل اثماره.
ومن سقط على هذا الحجر يترضض ومن سقط هو عليه يسحقه ولما سمع رؤساء الكهنة والفريسيون امثاله عرفوا انه تكلم عليهم.
واذ كانوا يطلبون ان يمسكوه خافوا من الجموع لانه كان عندهم مثل نبي
