Mužovia bratia a otcovia, počujte teraz moju obranu pred vami.
A keď počuli, že im hovorí hebrejským nárečím, boli ešte tichšie.
A povedal:
Ja som človek Žid, narodený v Cilíckom Tarze, ale vychovaný v tomto meste pri nohách Gamaliela, vynaučený podľa dôkladnosti otcovského zákona horliac za Boha jako aj vy všetci dnes, ktorý som prenasledoval túto cestu až po smrť a pútal som a dával do žalára mužov a ženy, jako mi je svedkom i najvyšší kňaz i celá rada starších, od ktorých som dostal i listy na bratov a išiel som do Damašku, že dovediem i tých, ktorí budú tam, sviazaných do Jeruzalema, aby boli potrestaní.
A stalo sa mi, keď som išiel a blížil sa Damašku, tak okolo poludnia, že zrazu zablesklo z neba veliké svetlo vôkol mňa, a padol som na zem a počul som hlas, ktorý mi hovoril: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ?
A ja som odpovedal: Kto si, Pane?
A povedal mi: Ja som Ježiš Nazarejský, ktorého ty prenasleduješ.
A tí, ktorí boli so mnou, svetlo síce videli, a naľakali sa, ale hlasu toho, ktorý hovoril so mnou, nepočuli.
A povedal som: Čo mám robiť, Pane?
A Pán mi povedal:
Vstaň a idi do Damašku, a tam sa ti povie o všetkom, čo ti je nariadené robiť.
A keďže som nevidel od slávy toho svetla, pojali ma za ruku tí, ktorí boli so mnou, a tak som prišiel do Damašku.
A nejaký Ananiáš, človek, pobožný podľa zákona, ktorému dávajú dobré svedoctvo všetci Židia, ktorí tam bývajú, prišiel za mnou a zastanúc ku mne povedal mi: Bratu Saule, prezri!
A ja som prezrel v tú istú hodinu a pozrel na neho.
A on povedal:
Bôh našich otcov si ťa vopred vyvolil, aby si poznal jeho vôľu a videl toho Spravedlivého a počul hlas z jeho úst, lebo mu budeš svedkom všetkým ľuďom toho, čo si videl a počul.
A teraz čo budeš?
Vstaň, daj sa pokrstiť a smy svoje hriechy, vzývajúc meno Pánovo.
A stalo sa, keď som sa navrátil do Jeruzalema a modlil som sa v chráme, že som bol vo vytržení a videl som ho, keď mi hovoril:
Ponáhľaj sa a vyjdi rýchle z Jeruzalema, lebo neprijmú tvojho svedoctva o mne.
A ja som povedal: Pane, oni vedia, že ja som žalároval a bil po synagógach veriacich na teba.
A vtedy, keď vylievali krv Štefana, tvojho svedka, i sám som tam stál a súhlasil som s jeho zabitím a strážil som rúcha tých, ktorí ho zabíjali.
A na to mi povedal: Idi, lebo ja ťa vyšlem ďaleko medzi pohanov.
A počúvali ho až po toto slovo a tu pozdvihli svoj hlas a vraveli:
Zahlaď takého človeka so zeme!
Lebo sa nepatrí, aby žil.
A keď kričali a metali rúcha a hádzali prach do povetria, povelel tisícnik voviesť ho do tábora a kázal ho bičmi vyšetriť, aby zvedel, pre jakú príčinu tak kričali na neho.
A keď ho vystreli, aby ho šľahali remeňmi, povedal Pavel tam stojacemu stotníkovi: Či smiete bičovať človeka Rimana, a to neodsúdeného?
Keď to počul stotník, pristúpil tisícnikovi a oznámil mu to a povedal:
Vidz, čo urobíš!
Lebo ten človek je Riman.
Vtedy pristúpil tisícnik a povedal mu:
Povedz mi, či si ty Riman?
A on riekol: Áno.
A tisícnik odpovedal:
Ja som si za veľkú sumu nadobudol toto občianstvo.
A Pavel povedal:
Ale ja som sa Riman i narodil.
A tak hneď odstúpili od neho tí, ktorí ho mali vyšetrovať.
Ale aj tisícnik sa bál dozvediac sa, že je Riman, a že ho bol dal poviazať.
Potom na druhý deň chcúc zvedieť istotu, čo na neho Židia žalujú, rozviazal ho z pút a rozkázal, aby sa sišli najvyšší kňazi a celá ich vysoká rada, a dovedúc dolu Pavla postavil ho pred nich.
