Potom odišiel Pavel z Atén a prišiel do Korintu.
A keď našiel istého Žida, menom Akvilu, rodom z Pontu, ktorý bol nedávno prišiel z Itálie, a Priscillu, jeho ženu, pretože bol rozkázal Klaudius, aby všetci Židia odišli z Ríma, pripojil sa k nim a pretože bol toho istého remesla, býval u nich a pracoval, lebo čo do remesla robili stány.
A hovoril v synagóge každú sobotu a presviedčal Židov i Grékov.
A keď prišli dolu z Macedonie Sílas a Timoteus, Pavel bol celý zaujatý slovom svedčiac pevne Židom, že Kristus je Ježiš.
Ale keď sa protivili a rúhali sa, vytriasol si rúcho z ich prachu a povedal im:
Vaša krv na vašu hlavu; ja som čistý; odteraz pojdem k pohanom.
A odíduc odtiaľ prišiel do domu istého bohabojného muža, menom Títa Justa, ktorého dom splýval so synagógou.
A Krispus, predstavený synagógy, uveril Pánovi s celým svojím domom, i mnohí z Korinťanov počúvajúc verili a dávali sa pokrstiť.
A Pán povedal Pavlovi vnoci skrze videnie:
Neboj sa, ale hovor a nemlč, lebo ja som s tebou, a nikto nesiahne na teba, aby ti zle urobil, pretože mám mnoho ľudu v tomto meste.
A bol tam rok a šesť mesiacov a učil medzi nimi slovo Božie.
Ale keď bol Gallion prokonzulom Achaje, povstali Židia jednomyseľne proti Pavlovi a zaviedli ho pred súdište a hovorili: tento navádza ľudí, aby ctili Boha spôsobom, ktorý sa protiví zákonu.
A keď mal Pavel otvoriť ústa, povedal Gallion Židom: Keby to bola, ó, Židia, nejaká krivda alebo nejaký iný ľahkomyseľný zlý skutok, bolo by rozumné, aby som vás zniesol; ale ak sú to škriepky o slovo, o mená a o váš zákon, to si sami vybavte, lebo toho ja nechcem byť sudcom.
A odohnal ich od súdišťa.
Vtedy pochytili všetci Gréci Sosténa, predstaveného synagógy, a bili ho pred súdišťom.
A Gallion na to nič nedbal.
A Pavel tam pobudol ešte za mnoho dní; ale potom sa odobral od bratov a odplavil sa do Sýrie a s ním Priscilla a Akvila, keď si bol v Kenchreách ostrihal hlavu, lebo mal sľub.
A prišli do Efezu, a ich zanechal tam a sám vošiel do synagógy a hovoril so Židmi.
A keď ho prosili, žeby zostal u nich za viacej času, neprivolil, ale sa odobral od nich a povedal:
Musím na každý spôsob nastávajúci sviatok sláviť v Jeruzaleme, ale sa zase navrátim k vám, ak bude Bôh chcieť.
A tak sa odplavil z Efezu.
A prijdúc dolu do Cezáree odišiel hore do Jeruzalema a pozdraviac cirkev odišiel dolu do Antiochie.
A keď tam pobudol nejaký čas, odišiel zase a chodil radom po Galatskej krajine a po Frýgii a upevňoval všetkých učeníkov.
A nejaký Žid, menom Apollo, rodom z Alexandrie, muž výrečný a mocný v písmach, prišiel do Efezu.
Ten už bol vynaučovaný ceste Pánovej a, vrúci duchom, hovoril a učil správne o Pánu Ježišovi znajúc iba krst Jánov.
A ten započal prosto a smele hovoriť v synagóge.
A keď ho počuli Priscilla a Akvila, prijali ho k sebe a dôkladnejšie mu vyložili cestu Božiu.
A pretože chcel prejsť do Achaje, bratia ho povzbudili k tomu a napísali učeníkom, žeby ho prijali.
A on, keď ta prišiel, prospel mnoho uverivším skrze milosť; lebo pádne usviedčal Židov, verejne, a poukazoval písmami, že Kristus je Ježiš.
