V tom čase priložil kráľ Heródes ruky trápiť niektorých z cirkvi a zabil Jakoba, brata Jánovho, mečom.
A keď videl, že sa to ľúbilo Židom, umienil si zajať ešte i Petra - a boly to dni nekvasených chlebov -, ktorého aj chytil a vsadil do žalára oddajúc ho štyrom štvorkám vojakov, aby ho strážili, chcúc ho po Veľkej noci vyviesť ľudu.
A tak bol Peter strážený v žalári, ale cirkev sa napnute modlila Bohu za neho.
A v tú noc, keď ho už mal Heródes predviesť, spal Peter medzi dvoma vojakmi, sviazaný dvoma reťazami, a strážcovia predo dvermi strážili žalár.
A tu hľa, anjel Pánov sa postavil k nemu, a svetlo sa zablesklo v príbytku.
A uderil Petra do boku, zobudil ho a povedal:
Vstaň rýchle!
A jeho reťazi mu spadly s rúk.
A anjel mu povedal:
Opáš sa a podviaž si svoje sandále!
A urobil tak.
A povedal mu: Hoď na seba svoj plášť a poď za mnou!
A vyjdúc išiel za ním, a nevedel, že je to skutočnosť, čo sa to dialo skrze anjela, ale sa domnieval, že vidí videnie.
A keď prešli prvú stráž i druhú, prišli k železnej bráne, ktorá vedie do mesta a ktorá sa im otvorila sama od seba.
A keď vyšli, prešli jednu ulicu, a hneď odišiel anjel od neho.
A Peter, keď prišiel k sebe, povedal:
Teraz viem skutočne, že Pán poslal svojho anjela a vytrhol ma z ruky Heródesovej a zo všetkého očakávania židovského ľudu.
A uvedomiac si vec prišiel k domu Márie, matky Jánovej, ktorý má prímeno Marek, kde boli mnohí shromaždení a modlili sa.
A keď zaklepal Peter na dvere brány, prišlo dievča, menom Rodé, naslúchnuť, kto je.
A keď poznala hlas Petrov, od radosti neotvorila brány, ale vbehla a zvestovala, že Peter stojí pred bránou.
Ale oni jej povedali: Blázniš.
No, ona pevne tvrdila, že je tak.
A oni potom vraveli: Jeho anjel je.
Ale Peter len stále klepal, a keď konečne otvorili, videli ho a užasli.
No, on im pokynul rukou, aby mlčali, a porozprával im, ako ho Pán vyviedol zo žalára, a povedal:
Oznámte to Jakobovi i bratom.
A potom vyjdúc odišiel na iné miesto.
A keď nastal deň, bolo nemalé vzrušenie medzi vojakmi, čo sa stalo s Petrom.
A keď ho hľadal Heródes a nenašiel, vyšetril strážcov a rozkázal ich odviesť.
Potom odišiel z Judska dolu do Cezáree a tam sa zdržoval.
A Heródes sa veľmi hneval na Týranov a Sidoncov, ale prišli jednomyseľne k nemu a naklonili si Blasta, komorníka kráľovho, a prosili o pokoj, pretože ich kraj bol zaopatrený potravou z kráľovskej zeme.
Potom na určený deň sa obliekol Heródes do kráľovského rúcha, sadol na prestol a povedal k nim reč.
A ľud privolával:
To je hlas Boží a nie hlas človeka!
Ale anjel Pánov ho naskutku ranil za to, že nedal slávy Bohu, a daly sa ho žrať červy, a zomrel.
A slovo Božie rástlo a rozmáhalo sa.
A Barnabáš a Saul, keď vykonali službu, vrátili sa z Jeruzalema a pojali so sebou i Jána, ktorý mal prímeno Marek.
