Potom počuli apoštolovia a bratia v Judsku, že i pohania prijali slovo Božie.
A keď prišiel Peter hore do Jeruzalema, súdili sa s ním tí, ktorí boli z obriezky, a vraveli:
Vošiel si k neobrezaným mužom a jedol si s nimi.-
A Peter započal a vyložil im všetko radom a povedal:
Ja som bol v meste Joppe a modlil som sa a videl som vo vytržení videnie, akúsi sostupujúcu nádobu jako veliký obrus, spúšťajúci sa za štyri rohy z neba, a prišla až ku mne, do ktorej keď som dobre pozrel, pozoroval som a videl štvornohé zvieratá zemské i divú zver i zemeplazy i nebeské vtáctvo.
A počul som i hlas, ktorý mi hovoril: Vstaň, Petre, bi a jedz!
A povedal som: Nijakým činom, Pane, lebo nikdy nevošlo do mojich úst nič obecného alebo nečistého.
A hlas mi po druhé odpovedal z neba: Toto, čo Bôh očistil, ty nemaj za obecné!
A to sa stalo tri razy, a zase to bolo všetko vytiahnuté hore do neba.
A hľa, v tú istú chvíľu traja mužovia sa dostanovili k domu, v ktorom som bol, poslaní ku mne z Cezáree.
A Duch mi povedal, aby som išiel s nimi a nič nepochyboval, a išli so mnou aj títo šiesti bratia, a tak sme vošli do domu muža, a rozprával nám, ako videl anjela vo svojom dome, ktorý sa postavil pred ním a povedal mu:
Pošli do Joppy niekoľko mužov a zavolaj Šimona, ktorý má prímeno Peter, a ten ti bude hovoriť slová, ktorými budeš spasený ty aj celý tvoj dom.
A v tom, keď som ja započal hovoriť, sostúpil Svätý Duch na nich ako aj na nás tam na počiatku, a rozpamätal som sa na slovo Pánovo, jako hovoril:
Ján krstil vodou, ale vy budete pokrstení Svätým Duchom.
Ak im tedy dal Bôh ten istý dar ako nám, uverivším na Pána Ježiša Krista, ktože som bol ja, aby som bol mohol zabrániť Bohu?
A keď to počuli, umĺkli a oslavovali Boha a hovorili:
Tedy aj pohanom dal Bôh pokánie na život.
A tak tí, ktorí sa rozpŕchli pre súženie, ktoré bolo povstalo za času Štefana, prešli až do Fenície a na Cyprus a do Antiochie nehovoriac nikomu slova jedine Židom.
A boli z nich niektorí mužovia Cyprania a Cyréňania, ktorí prijdúc do Antiochie hovorili aj hellenistom zvestujúc im Pána Ježiša.
A ruka Pánova bola s nimi, a uveril veľký počet duší a obrátil sa k Pánovi.
A dopočula sa o tom cirkev v Jeruzaleme, a vyslali Barnabáša, aby prešiel až do Antiochie, ktorý, keď prišiel a uvidel tú milosť Božiu, zaradoval sa a napomínal všetkých, aby v predsavzatí srdca zotrvali verní Pánovi, pretože bol dobrý muž a plný Svätého Ducha a viery.
A veliký zástup bol pridaný Pánovi.
Potom odišiel Barnabáš do Tarzu vyhľadať Saula, a keď ho našiel, doviedol ho do Antiochie.
A stalo sa tak, že sa celý rok schádzali v tamojšom sbore a učili veľký zástup, a stalo sa aj to, že v Antiochii najprv nazvali učeníkov kresťanmi.
A v tých dňoch boli prišli proroci z Jeruzalema do Antiochie.
A jeden z nich, ktorému bolo meno Agabus, vstal a predzvestoval znakmi skrze Ducha, že bude veľký hlad po celej zemi, ktorý aj potom bol za cisára Klaudia.
A z učeníkov, jeden každý z nich, si zaumienili, že podľa toho, jako je ktorý zámožný, pošlú cieľom služby podporu bratom, ktorí bývajú v Judsku, čo aj urobili pošlúc to na starších po Barnabášovi a po Saulovi.
