A Agrippa povedal Pavlovi: Dovoľuje sa ti hovoriť za seba.
Vtedy vystrel Pavel ruku a bránil sa:
Za šťastného sa považujem, kráľu Agrippa, že sa mám dnes brániť pred tebou ohľadom všetkého, čo na mňa žalujú Židia, a zvlášte preto, že si ty znalcom všetkých obyčají a sporných otázok u Židov.
Preto ťa prosím, žeby si ma trpezlive vypočul.
Teda jaký bol môj život od mladosti, od počiatku v mojom národe a v Jeruzaleme, to vedia všetci Židia, ktorí ma znajú od prvopočiatku, keby chceli dosvedčiť, že podľa najakurátnejšej sekty našeho náboženstva som žil ako farizeus.
A tiež aj teraz pre nádej na zasľúbenie, ktoré dal Bôh našim otcom, stojím pred súdom, ku ktorému zasľúbeniu nadeje sa dojsť našich dvanásť pokolení slúžiac v napätí dňom i nocou Bohu.
Pre túto nádej žalujú na mňa Židia, kráľu Agrippa.
Čo, vy súdite, že je to neuveriteľné, ak Bôh kriesi mŕtvych?
Nuž ja som myslel v sebe, že musím urobiť menu Ježiša Nazarejského mnoho na priekor, čo som aj urobil v Jeruzaleme a mnoho zo svätých som ja pozatváral do žalárov dostanúc splnomocnenie od najvyšších kňazov, a keď ich zabíjali, dával som proti nim hlas a po všetkých synagógach som ich často trestal a nútil som rúhať sa a náramne zúriac proti nim prenasledoval som až i do vonkajších miest cudzích.
V takej veci som tiež išiel aj do Damašku so splnomocenstvom a s dovolením od najvyšších kňazov.
A tu na poludnie, na ceste som videl, ó, kráľu, z neba nad jasnosť slnca jasnejšie svetlo, ktoré razom obkľúčilo mňa i tých, ktorí išli so mnou.
A keď sme všetci padli na zem, počul som hlas, ktorý mi vravel hebrejským nárečím: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ?
Tvrdo ti bude proti ostňu sa vzpečovať.
A ja som povedal: Kto si, Pane?
A Pán povedal:
Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ.
Ale vstaň a postav sa na svoje nohy, lebo nato som sa ti ukázal, aby som si ťa zvolil za služobníka a za svedka i toho, čo si videl, i toho, pre čo sa ti ešte ukážem vytrhujúc ťa z rúk izraelského ľudu a z moci pohanov, ku ktorým ťa ja teraz posielam, aby si otvoril ich oči, aby sa obrátili od tmy k svetlu a od moci satana k Bohu, aby dostali odpustenie hriechov a podiel medzi posvätenými vierou, vierou vo mňa.
A preto, kráľu Agrippa, nebol som neposlušný nebeskému videniu; ale tým v Damašku najprv i Jeruzalemu jako aj celej zemi Judskej i pohanom som zvestoval, aby činili pokánie a obrátili sa k Bohu a činili skutky, hodné pokánia.
Preto ma Židia sobrali v chráme a pokúšali sa o to, aby ma zabili.
Ale dostanúc pomoc od Boha stojím až do dnešného dňa a svedčím i malému i veľkému nehovoriac ničoho iného, iba to, čo vraveli proroci, že sa bude diať, i Mojžiš, totiž že či je to možné, aby Kristus mohol trpieť a či prvý zo zmŕtvychvstania mŕtvych bude zvestovať izraelskému ľudu i pohanom svetlo.
A keď sa týmto bránil, povedal Festus velikým hlasom: Blázniš, Pavle.
Tá tvoja veľká učenosť ťa ženie do bláznovstva.
Ale Pavel povedal:
Nebláznim, výborný Feste, ale hovorím slová pravdy a zdravého rozumu.
Lebo veď kráľ vie o týchto veciach, ktorému i smelo hovorím, lebo som presvedčený, že nieto ničoho z toho, o čom by nevedel, lebo veď sa to nepodialo voľakde v kúte.
Či veríš, kráľu Agrippa, prorokom?
Viem, že veríš.
A Agrippa povedal Pavlovi: Bez mála by si ma nahovoril stať sa kresťanom.
Ale Pavel riekol:
Žiadal by som si od Boha, i bez mála i bez mnoha, aby si sa nie len ty, ale aby sa i všetci, ktorí ma dnes čujú stali takými, jako so i ja, krome týchto pút.
A keď to povedal, povstal kráľ i vladár i Bernika aj tí, ktorí sedeli s nimi, a keď sa vzdialili, hovorili medzi sebou a vraveli:
Tento človek nerobí ničoho, čo by bolo hodno smrti alebo pút.
A Agrippa povedal Festovi: Tento človek mohol byť prepustený, keby sa nebol odvolal na cisára.
