A keď bolo usúdené, že sa máme odplaviť do Itálie, oddali Pavla i niektorých iných väzňov stotníkovi, menom Júliusovi, z pluku jeho veličenstva.
A keď sme vyšli na adramytenskú loď majúc sa plaviť na miesta popri Ázii, odplavili sme sa, a bol s nami Aristarch, Macedonec z Tesaloniky.
A na druhý deň sme sa doplavili do Sidona.
A keďže Július láskave zaobchádzal s Pavlom, dovolil mu ísť k priateľom, aby sa postarali o neho.
A keď sme sa odtiaľ pustili, plavili sme sa popod Cyprus, pretože sme mali vetry proti sebe.
A tak preplaviac sa morom popri Cilícii a Pamfýlii prišli sme do Myry v Lycii.
Tam našiel stotník alexandrínsku loď, ktorá sa plavila do Itálie, a vlodil nás do nej.
A keď sme sa už mnoho dní pomaly plavili a ledva sme sa dostali naproti Knídu, a že nás ta nepripustil vietor, podplavili sme sa pod Krétu popri Salmóne.
A keď sme sa potom, aj to len s veľkou ťažkosťou, preplavili popri nej, prišli sme na jakési miesto, zvané Krásny prístav, blízko ktorého miesta bolo mesto Lasea.
A keď bolo prešlo hodne času, a plavba už bola nebezpečná, pretože už bol pominul aj pôst, napomínal Pavel a hovoril im: Mužovia, vidím, že plavba bude spojená s trudom a s veľkou stratou nie len nákladu a lode, ale aj našich životov.
Ale stotník viacej veril kormidelníkovi a majiteľovi lode ako tomu, čo hovoril Pavel.
A pretože bol prístav nepríhodný na prezimovanie, väčšina z nich sa uradila odplaviť sa aj odtiaľ, ak by sa len vraj mohli nejako dostať do Fénixu a tam prezimovať.
To je prístav na Kréte, ktorý hľadí smerom juhozápadného a severozápadného vetra.
A keď začal podúvať vietor od poludnia, domnievali sa, že už držia, čo si boli umienili, vytiahli tedy kotvy a plavili sa bližšie popri Kréte.
Ale po krátkom čase uderil na ňu búrlivý vietor, zvaný Euroklydon.
A keď bola loď zachvátená a nemohla čeliť vetru, popustili sme a nieslo nás.
A podbehnúc pod nejaký ostrôvok, zvaný Klauda, sotva sme mohli zvládať čln, ktorý keď vytiahli, používali pomocí podpasujúc loď.
A bojac sa, aby nenarazili na piesočinu Syrtu, spustili plachtu a tak sa niesli.
A keď len víchor veľmi zmietal nami, na druhý deň vyhadzovali náklad a na tretí vlastnými rukami povyhadzovali náradie lode.
A keď sa len za viacej dní neukazovaly ani slnce ani hviezdy, a že stále doliehal veľký nečas napokon bola vzatá všetka nádej, že by sme mohli byť zachránení.
Potom po mnohom hladovaní zastal si Pavel v ich strede a povedal:
Mali ste ma poslúchnuť, mužovia, a nepúšťať sa s Kréty a usporiť si toto trápenie a tú ztratu.
A čo do teraz, napomínam vás, aby ste sa nebáli, lebo niktorý z vás neprijde o život, iba čo loď zahynie.
Lebo tejto noci sa postavil vedľa mňa anjel Boha, ktorého som a ktorému i slúžim, a povedal:
Neboj sa, Pavle, musíš stáť pred cisárom, a hľa, Bôh ti daroval všetkých tých, ktorí sa plavia s tebou.
Preto, mužovia, nebojte sa, lebo verím Bohu, že bude tak, ako mi bolo hovorené.
Ale musíme naraziť na jakýsi ostrov.
A keď prišla štrnásta noc, a my sme boli sem a ta zmietaní na Adriatickom mori, okolo polnoci domnievali sa plavci, že sa k nim blíži jakási zem.
A spustiac olovnicu našli hĺbky dvadsať siah.
A keď sa odplavili kúsok ďalej a zase spustili olovo, našli pätnásť siah.
A bojac sa, aby sme nejako nenarazili na úskalie, spustili so zadu lode štyri kotvy a priali si, aby bol deň.
A keď hľadali lodníci spôsob, ako utiecť z lode, a spustili čln do mora, pod zámienkou, že s predu lode spustia kotvy, povedal Pavel stotníkovi a vojakom: Ak títo nezostanú na lodi, vy nemôžete byť zachránení.
Vtedy poodtínali vojaci povrazy člna a dali mu padnúť do mora.
A do toho času, kým sa malo dniť, napomínal Pavel všetkých, aby si zajedli, a povedal:
Je tomu dnes štrnásty deň, čo očakávate hladní a nejete ničoho.
Preto vás prosím, žeby ste si zajedli, lebo to je na vašu vlastnú záchranu, lebo vám niktorému ani vlas s hlavy nezhynie.
A keď to povedal a vzal chlieb, poďakoval Bohu pred všetkými a odlomil a začal jesť.
A keď sa tak všetci rozveselili, zajedli si aj oni.
A bolo nás všetkých duší na lodi dvesto sedemdesiatšesť.
A keď sa nasýtili pokrmu, ľahčili loď vyhadzujúc zbožie do mora.
A keď bol deň, nepoznali zeme, ale spozorovali jakúsi zátoku, ktorá mala prístupný breh, a uradili sa, že, ak im bude možné, k nemu doženú loď.
A povyťahujúc kotvy dookola pustili sa do mora a zároveň popustili i viazadlá vesiel a vyzdvihnúc vetru prednú plachtu kärovali k brehu.
Ale že sa dostali na miesto, kde splývajú dve moria, dali lodi naraziť, pri čom predná časť lode zaboriac sa zostala nepohnuteľná, a zadná sa lámala silou vĺn.
Vtedy radili vojaci, aby pobili väzňov, aby niektorý, keď vypláva, neutiekol.
Ale stotník chcúc zachrániť Pavla zabránil im vykonať ich úmysel a dal povel, aby tí, ktorí vedia a môžu plávať, skočili a vyšli prví na zem a ostatní, ktorí na doskách, ktorí na niečom inom z lode, a takým činom sa stalo, že sa všetci šťastne zachránili na zem.
