A boli v Antiochii, v tamojšom sbore, niektorí proroci a učitelia, Barnabáš a Šimon, zvaný Niger, a Lucius Cyrenenský a Manahen, ktorý bol vychovaný s tetrarchom Heródesom a Saul.
A keď slúžili pánovi a postili sa, povedal Svätý Duch: Nože mi oddeľte Barnabáša a Saula ku dielu, ku ktorému som ich povolal.
Vtedy, keď sa boli postili, pomodlili sa a položili na nich ruky a prepustili ich.
A oni teda súc vyslaní od Svätého Ducha prišli dolu do Seleucie a odtiaľ sa odplavili na Cyprus.
A keď prišli do Salamíny, zvestovali slovo Božie v synagógach Židov a mali so sebou i Jána za služobníka.
A keď prešli celý ostrov až do Pafu, našli tam akéhosi čarodejníka, falošného proroka, Žida, ktorému bolo meno Barjezus, ktorý bol s prokonzulom Sergiom Pavlom, rozumným to mužom.
Ten si zavolal Barnabáša a Saula a hľadal počuť slovo Božie.
Ale sa im protivil Elymas, čarodejník - lebo tak sa prekladá jeho meno - a hľadal odvrátiť prokonzula od viery.
Ale Saul, ktorý sa volá i Pavel, zrazu naplnený Svätým Duchom, pozrel uprene na neho a povedal: Ó, ty plný všetkej ľsti a každej nešľachetnosti, synu diablov, nepriateľu každej spravedlivosti, či neprestaneš prevracať priame cesty Pánove?
A teraz hľa, ruka Pánova prijde na teba, a budeš slepý a nebudeš vidieť slnka do času.
A naskutku pripadla na neho mrákava a tma, a chodia dookola hľadal, kto by ho viedol za ruku.
Vtedy, keď videl prokonzul, čo sa stalo, uveril a žasol nad učením Pánovým.
Potom Pavel a tí, ktorí boli s ním, odplavili sa z Pafu a prišli do Pergy v Pamfýlii.
A Ján odišiel od nich a navrátil sa do Jeruzalema.
A oni prejdúc krajom z Pergy prišli do Pisídskej Antiochie.
A v sobotný deň vošli do synagógy a sadli si.
A po prečítaní zákona a prorokov poslali k nim predstavení synagógy a kázali povedať: Mužovia bratia, ak máte nejaké slovo napomenutia pre ľud, hovorte!
Vtedy vstal Pavel, pokynul rukou a povedal: Mužovia Izraeliti a vy, ktorí sa bojíte Boha, počujte!
Bôh tohoto izraelského ľudu si vyvolil našich otcov a povýšil ľud, keď pohostínil v cudzine, v Egyptskej zemi, a s výsostným ramenom ich vyviedol z nej a tak asi štyridsať rokov znášal ich obyčaje na púšti a vyhladiac sedem národov v Kananejskej zemi ich zem im podelil losom.
Potom, tak asi štyristo päťdesiat rokov im dával sudcov až po proroka Samuela.
A od toho času si žiadali kráľa, a Bôh im dal Saula, syna Kíšovho, muža z pokolenia Benjaminovho, štyridsať rokov.
A keď ho odstránil, vzbudil im Dávida za kráľa, ktorému aj vydal svedoctvo a povedal o ňom:
Našiel som Dávida, syna Jesseho, muža podľa svojho srdca, ktorý vykonáva každú moju vôľu.
Z jeho semena vzbudil Bôh podľa zasľúbenia Izraelovi Spasiteľa Ježiša, keď už driev Ján pred jeho nastúpením vopred kázal všetkému ľudu izraelskému krst pokánia.
A keď už Ján dokonával svoj beh, povedal:
Ja nie som ten, o kom sa domnievate, že som.
Ale hľa, za mnou ide ten, ktorému nie som hoden rozviazať obuv jeho nôh.
Mužovia bratia, synovia rodu Abrahámovho a ktorí sa medzi vami boja Boha, vám je poslané slovo tohoto spasenia.
Lebo tí, ktorí bývajú v Jeruzaleme, a ich kniežatá nepoznajúc ho odsúdili ho a tak hlasy prorokov, ktoré čítajú každú sobotu, naplnili.
A hoci nenašli nijakej príčiny smrti, prosili Piláta, žeby ho zabili.
A keď dokonali všetko, čo je napísané o ňom, sňali ho s dreva a položili do hrobu.
Ale Bôh ho vzkriesil z mŕtvych, ktorý sa potom za viacej dní ukazoval tým, ktorí s ním boli prišli z Galilee hore do Jeruzalema a ktorí sú teraz jeho svedkami ľudu.
Aj my vám zvestujeme o tom zasľúbení, ktoré dostali otcovia, že ho Bôh naplnil ich deťom, nám, vzkriesiac Ježiša z mŕtvych, ako je aj v druhom žalme napísané:
Môj Syn si ty; ja som ťa dnes splodil.
A že ho vzkriesil z mŕtvych, a že sa nemá viacej navrátiť k porušeniu, takto povedal:
Dám vám sväté a verné veci Dávidove.
A preto aj inde hovorí:
Nedáš svojmu Svätému vidieť porušenie.
Lebo Dávid poslúžiac rade Božej vo svojom pokolení zosnul a bol priložený ku svojim otcom a videl porušenie; ale ten, ktorého Bôh vzkriesil, nevidel porušenia.
Nech vám je tedy známe, mužovia bratia, že skrze toho sa vám zvestuje odpustenie hriechov, a od všetkého, od čoho ste v zákone Mojžišovom nemohli byť ospravedlnení, v ňom sa ospravedlňuje každý, kto verí.
A tak tedy hľaďte, aby neprišlo na vás to, čo je povedané v prorokoch: Vidzte, vy pohŕdači, divte sa a zmiznite, lebo ja konám dielo za vašich dní, dielo, ktorému neuveríte, keby vám niekto rozprával o ňom.
A keď vychádzali zo synagógy Židov, prosili pohania, žeby im nasledujúcu sobotu rozprávali tie isté slová.
A keď sa rozišlo shromaždenie, mnohí zo Židov a z nábožných prozelytov išli za Pavlom a Barnabášom, ktorí hovorili s nimi a mali ich na to, aby trvali v milosti Božej.
A nasledujúcu sobotu sa shromaždilo skoro celé mesto počuť slovo Božie.
Ale keď videli Židia zástupy, naplnený boli závisťou a protirečili tomu, čo hovoril Pavel, protirečili a rúhali sa.
Vtedy povedali prosto a smele Pavel a Barnabáš:
Vám sa muselo najprv hovoriť slovo Božie; ale keď ho odmietate a seba nesúdite za hodných večného života, hľa, obraciame sa k pohanom.
Lebo nám tak prikázal Pán, keď povedal:
Položil som ťa za svetlo národom, aby si bol spasením až do posledného kraja zeme.
Keď to počuli pohania, radovali sa a oslavovali slovo Pánovo, a uverili všetci, koľko ich bolo odriadených do večného života.
A slovo Pánovo sa roznášalo po celej krajine.
Ale Židia vzbúrili nábožné popredné ženy i predných mesta a vzbudili prenasledovanie na Pavla a na Barnabáša a vyhnali ich zo svojho kraja.
A oni vytrasúc na nich prach svojich nôh prišli do Ikonia.
A učeníci boli naplňovaní radosťou a Svätým Duchom.
