A istý človek, menom Ananiáš, so Zafírou, svojou ženou, predal nejaký majetok a kradmo uňal z utŕžených peňazí i s vedomím svojej ženy a doniesol nejakú čiastku a položil k nohám apoštolov.
A Peter povedal: Ananiášu, prečo naplnil satan tvoje srdce, aby si oluhal Svätého Ducha a uňal kradmo z peňazí za to pole?
Či azda nebolo tvoje, keď bolo nepredané?
A keď bolo predané, tiež bolo v tvojej moci.
Prečo si si uložil tú vec vo svojom srdci?
Neluhal si ľuďom, ale Bohu.
A keď počul Ananiáš tie slová, padol a vydal ducha.
A prišla veliká bázeň na všetkých, ktorí to počuli.
A čo mladší vstanúc upravili ho a vynesúc pochovali.
A stalo sa tak asi o tri hodiny, že vošla i jeho žena nevediac čo sa stalo.
A Peter jej odpovedal:
Povedz mi, či ste za toľko predali to pole?
A ona odpovedala: Áno, za toľko.
A Peter jej povedal:
Prečo ste sa sriekli pokúšať Ducha Pánovho?
Hľa, nohy tých, ktorí pochovali tvojho muža, sú pri dveriach a vynesú i teba.
A padla naskutku k jeho nohám a vydala ducha, a keď vošli mládenci, našli ju mŕtvu a vyniesli ju a pochovali k jej mužovi.
A prišla veliká bázeň na celú cirkev a na všetkých, ktorí to počuli.
A skrze ruky apoštolov dialo sa mnoho divov a zázrakov medzi ľudom (A všetci boli jednomyseľne v dvorane Šalamúnovej.
A z ostatných sa im nikto neopovážil pripojiť.
Ale ľud ich zveleboval.
A čím ďalej, tým viacej veriacich sa pridávalo Pánovi, množstvá mužov a žien), takže i na ulice vynášali nemocných a kládli na posteliach a na nosidlách, aby, keď tade pojde Peter, aspoň jeho tieň zatienil niektorého z nich.
A schádzalo sa i množstvo z okolitých miest do Jeruzalema, ktorí niesli nemocných a takých, ktorých trápili nečistí duchovia, a boli všetci uzdravení.
Tu povstal najvyšší kňaz a všetci, ktorí boli s ním, sekta to sadúceov, a boli naplnení závisťou a položili ruky na apoštolov a vsadili ich do obecného väzenia.
Ale anjel Pánov otvoril cez noc dvere žalára, vyviedol ich a povedal: Iďte a postaviac sa hovorte v chráme ľudu všetky slová tohoto života.
A keď to počuli, vošli nad ránom do chrámu a učili.
A prišiel najvyšší kňaz i tí, ktorí boli s ním, a svolali vysokú radu i všetkých starších zo synov Izraelových a poslali do väzenia, aby ich doviedli.
Ale služobníci prijdúc ta nenašli ich v žalári a tak navrátili sa a zvestovali a vraveli:
Väzenie sme našli cele bezpečne zamknuté i strážených stáť vonku pri dveriach, ale keď sme otvorili, vnútri sme nenašli nikoho.
A keď počuli tie slová, rečený kňaz a veliteľ chrámu i najvyšší kňazi, boli celí bezradní ohľadom nich nevediac, čo sa to mohlo stať.
A ktosi prišiel a oznámil im a vravel:
Hľa, mužovia, ktorých ste vsadili do žalára, stoja v chráme a učia ľud.
Vtedy odišiel veliteľ so služobníkmi a viedol ich, nie násilne, lebo sa báli ľudu, aby ich neukameňovali.
A keď ich doviedli, postavili ich pred vysokú radu.
A najvyšší kňaz sa ich opýtal a riekol: Či sme vám prísne neprikázali, aby ste neučili v tom mene, a hľa, naplnili ste Jeruzalem svojím učením a chcete na nás uviesť krv toho človeka.
A Peter odpovedal i ostatní apoštolovia a riekli: Viac treba poslúchať Boha ako ľudí.
Bôh našich otcov vzkriesil Ježiša, ktorého ste vy zabili povesiac ho na drevo.
Toho Bôh povýšil svojou pravicou na Veľvodcu a Spasiteľa, aby dal Izraelovi pokánie a odpustenie hriechov.
A my sme jeho svedkami v tých veciach i Svätý Duch, ktorého dal Bôh tým, ktorí ho poslúchajú.
A oni, keď to počuli, zúrili a chceli ich zabiť.
Ale povstal nejaký farizeus vo vysokej rade, menom Gamaliel, učiteľ zákona, ktorého si veľmi vážil všetok ľud, a rozkázal, aby na chvíľu vyviedli ľudí von, a povedal im: Mužovia Izraeliti, majte sa na pozore pri týchto ľuďoch, čo máte robiť!
Lebo nedávno, pred týmito dňami, bol povstal Teudas, ktorý hovoril o sebe, že je ktosi, ktorému sa bolo pripojilo počtom okolo štyristo mužov, ktorého potom zabili, a všetci, ktorí ho poslúchali, sa rozpŕchli a vyšli na nič.
Po ňom bol povstal Júdas Galilejský, vo dňoch popisu, a odvrátil za sebou mnoho ľudu, ale aj ten zahynul, a všetci, ktorí ho poslúchali, boli rozptýlení.
A čo do teraz, hovorím vám, odstúpte od týchto ľudí a nechajte ich, lebo ak je tá rada z ľudí alebo to dielo, rozpadne sa; no ak je z Boha, nebudete ho môcť zničiť, aby ste snáď neboli najdení ešte i jako takí, ktorí sa boria s Bohom!
A poslúchli ho.
A zavolajúc si apoštolov nabili ich a prikázali im, aby nehovorili v mene Ježišovom, a prepustili ich.
A oni išli zpred tvári vysokej rady radujúc sa, že boli učinení hodnými byť pohanení pre meno Pána Ježiša.
A neprestávali učiť každého dňa v chráme a po domoch a zvestovať Ježiša Krista.
