Vtedy pozrel bystro Pavel na vysokú radu a povedal:
Mužovia bratia, ja som celým svedomím dobrým obcoval pred Bohom až do tohoto dňa.
Ale najvyšší kňaz Ananiáš rozkázal tým, ktorí stali pri ňom, aby ho bili po ústach.
Vtedy mu povedal Pavel:
Bude teba biť Bôh, obielená steno!
A ty sedíš, aby si ma súdil podľa zákona, a proti zákonu ma velíš biť?
A tí, ktorí tam stáli, povedali:
Najvyššiemu kňazovi Božiemu zlorečíš?
A Pavel riekol:
Nevedel som, bratia, že je najvyšší kňaz, lebo je napísané: Kniežaťu svojho ľudu nebudeš zlorečiť!
A zvediac Pavel, že jedna čiastka ich je sadúceov a druhá farizeov, kričal vo vysokej rade: Mužovia bratia!
Ja som farizeus, syn farizeov.
Pre nádej pre zmŕtvychvstanie mŕtvych som ja súdený!
A keď to povedal, povstal rozbroj medzi farizei a medzi sadúcei, a rozdvojilo sa množstvo.
Lebo sadúceovia hovoria, že nieto zmŕtvychvstania ani anjela ani ducha, a farizeovia vyznávajú oboje.
A povstal veliký krik, a vstali niektorí učení Písma čiastky farizeov a preli sa a vraveli:
Nenachádzame ničoho zlého na tomto človekovi.
A jestli s ním hovoril duch alebo anjel?
Neborme sa s Bohom!
A keď povstal veliký rozbroj, a pretože sa obával tisícnik, aby neroztrhali Pavla, dal vojsku povel, aby sišlo a vytrhlo ho spomedzi nich a odviedlo do tábora.
A nasledujúcej noci zastal k nemu Pán a povedal:
Neboj sa, Pavle, lebo jako si pevne o mne svedčil v Jeruzaleme, tak musíš svedčiť aj v Ríme.
A keď bol deň, srotili sa niektorí Židia, a zakliali sa, že vraj nebudú ani jesť ani piť, dokiaľ nezabijú Pavla.
A bolo ich viac ako štyridsať, ktorí sa tak sprisahali.
A prišli k najvyšším kňazom a starším a povedali:
Veľmi sme sa zakliali, že neokúsime ničoho, dokiaľ nezabijeme Pavla.
Tak teraz vy dajte vedieť tisícnikovi aj s vysokou radou, aby ho zajtra doviedol dolu k vám, ako čo by ste chceli dôkladnejšie zvedieť o ňom a o jeho veci; a my, prv ako sa priblíži, hotoví sme ho zabiť.
Ale keď počul o úklade syn sestry Pavlovej, prišiel a vošiel do tábora a oznámil to Pavlovi.
A Pavel si zavolal jedného zo stotníkov a povedal:
Zaveď tohoto mládenca k tisícnikovi, lebo mu má niečo oznámiť.
A tak ho pojal a zaviedol k tisícnikovi a povedal: Väzeň Pavel si ma zavolal a prosil, žeby som zaviedol tohoto mládenca k tebe, že má niečo s tebou hovoriť.
A tisícnik si ho pojal za ruku a odíduc s ním okreme vypytoval sa: Čo je to, čo mi máš oznámiť?
A on povedal:
Židia sa sriekli, že ťa poprosia, žeby si zajtra doviedol Pavla dolu do vysokej rady, jako čo by sa chceli čosi dôkladnejšie vypytovať o ňom.
Ale ty sa im nedaj nahovoriť, lebo mu úkladia z nich viac ako štyridsiati chlapi, ktorí sa zakliali, že nebudú ani jesť ani piť, dokiaľ ho nezabijú.
A teraz sú hotoví a čakajú prisľúbenie od teba.
Vtedy prepustil tisícnik mládenca a prikázal, aby nevravel nikomu, že mu to oznámil.
Potom si zavolal ktorýchsi dvoch zo stotníkov a povedal:
Prihotovte dvesto vojakov, aby išli až do Cezáree a sedemdesiat jazdcov a dvesto kopijníkov od tretej hodiny vnoci.
A rozkázal priviesť i hovädá, aby vysadili Pavla a dopravili zdravého k vladárovi Felixovi.
A napísal list takéhoto obsahu: Klaudius Lyziáš vzkazuje výbornému vladárovi Felixovi pozdravenie.
Tohoto človeka boli zajali Židia a mali ho zabiť; ale som prišiel s vojskom a vytrhnul som ho z ich moci dozvediac sa, že je Riman.
A chcúc dokonale zvedieť príčinu, pre ktorú na neho žalujú, zaviedol som ho dolu pred ich vysokú radu a našiel som, že žalujú na neho o jakési otázky svojho zákona, ale že nemá nijakej žaloby proti sebe, prečo by bol hoden smrti alebo pút.
A keď mi potom bolo povedané o úklade, ktorý strojili Židia človekovi, hneď som ho poslal k tebe rozkážuc i žalobníkom, aby to, čo majú proti nemu, rozpovedali u teba.
Maj sa dobre!
A tak vojaci, jako im bolo nariadené, pojali Pavla a odviedli cez noc do Antipatridy a druhého dňa nechajúc jazdcov, aby odišli s ním, navrátili sa do tábora.
A keď tamtí vošli do Cezáree a odovzdali vladárovi list, postavili pred neho i Pavla.
A keď prečítal vladár písmo, opýtal sa ho, z ktorej je provincie, a keď sa dozvedel že z Cilície, povedal:
Vypočujem ťa dôkladne, keď tu budú i tvoji žalobníci.
A dal rozkaz, aby ho strážili v paláci Heródesovom.
