A stalo sa v tom, čo bol Apollo v Korinte, že Pavel pochodil horné kraje a prišiel do Efezu a najdúc tam niektorých učeníkov povedal im: Či ste dostali Svätého Ducha, keď ste uverili?
A oni mu povedali: Ba ani sme nepočuli, či je Svätý Duch.
A on im povedal:
A na čo ste tedy pokrstení?
A oni povedali: Na krst Jánov.
A Pavel povedal:
Ján krstil krstom pokánia a hovoril ľudu, aby uverili v toho, ktorý prijde po ňom, to jest v Krista Ježiša.
Keď to počuli, dali sa pokrstiť na meno Pána Ježiša.
A keď potom vzložil na nich Pavel ruky, prišiel na nich Svätý Duch a hovorili jazykmi a prorokovali.
A bolo ich všetkých asi dvanásť mužov.
A vošiel do synagógy a hovoril prosto a smele za tri mesiace hovoriac a presviedčajúc o veciach kráľovstva Božieho.
Ale keď sa niektorí zatvrdzovali, neposlúchali a vraveli zle o ceste Božej pred množstvom, odstúpil od nich a oddelil učeníkov a hovoril každý deň v škole istého Tyrana.
A to sa dialo dva roky, takže všetci, ktorí bývali v Ázii, počuli slovo Pána Ježiša, Židia i Gréci.
A Bôh činil nevšedné divy skrze ruky Pavlove, takže i na nemocných odnášali s jeho tela znojníky alebo zástery, a odchádzaly od nich neduhy a vychádzali z nich zlí duchovia.
Ale boli sa pokúsili aj niektorí z túlavých Židov zaklínačov menovať nad takými, ktorí mali zlých duchov, meno Pána Ježiša a hovorili: Zaklínam(e) vás v mene Ježiša, ktorého hlása Pavel.
A boli to istého Skevu, Žida, najvyššieho kňaza, siedmi synovia, ktorí to robili.
Ale zlý duch odpovedal a riekol im: Ježiša znám, aj o Pavlovi viem, ale kto ste vy?
A človek, v ktorom bol zlý duch, skočil na nich a opanujúc oboch, tak sa ich zmocnil, že nahí a zranení utiekli z toho domu.
A to sa stalo známym všetkým Židom i Grékom, ktorí bývali v Efeze, a padla bázeň na nich na všetkých, a bolo zvelebované meno Pána Ježiša.
A mnohí z uverivších prichádzali, vyznávali a priznávali svoje skutky.
A mnohí z tých, ktorí sa zapodievali čary, posnášali knihy a pálili ich pred všetkými.
A keď spočítali ich ceny, našli, že toho bolo za päťdesiat tisíc striebra.
Tak silne rástlo slovo Pánovo a vzmáhalo sa.
A keď sa to dokončilo, umienil si Pavel v duchu, že keď prejde Macedoniu a Achaju, pojde do Jeruzalema a povedal:
Potom, keď budem tam a odbavím sa, musím vidieť aj Rím.
A poslal do Macedonie dvoch z tých, ktorí mu posluhovali, Timotea a Erasta, a sám sa zdržal ešte nejaký čas v Ázii.
A v tom čase povstal nemalý nepokoj o cestu Pánovu.
Lebo nejaký zlatník, menom Demeter, ktorý robil strieborné chrámy bohyne Diany, poskytoval remeselníkom nemalý zárobok.
A shromaždil ich aj robotníkov, ktorí sa zaoberali s takými vecami, a povedal:
Mužovia, viete, že z tohoto remesla máme svoj blahobyt.
A vidíte a čujete, že tento Pavel nie len v Efeze, ale skoro po celej Ázii zviedol a odvrátil veliký zástup ľudí a hovorí, že to vraj nie sú bohovia, ktorých spravia rukami.
A nie len že tomuto nášmu remeslu hrozí nebezpečenstvo, že prijde do nevážnosti, ale že i chrám velikej bohyne Diány nebude považovaný za nič, a bude pripravená aj o svoje veličenstvo, ktorú predsa ctí celá Ázia i celý svet.
Keď to počuli a naplnení boli hnevom, kričali a hovorili: Veľká je Diána Efežanov!
A celé mesto bolo razom naplnené zmätkom, a vrhli sa jednomyseľne do divadla strhnúc so sebou Gája i Aristarcha, Macedoncov, Pavlových spolucestovateľov.
A keď chcel Pavel ísť medzi ľud, nedali mu učeníci.
Ba i niektorí náčelní úradníci
Ázie súc jeho priateľmi poslali k nemu a prosili, žeby sa nevydával do divadla.
A tak tedy jedni kričali jedno a druhí druhé voľačo, lebo celé shromaždenie bolo zmätené, a väčšina ich ani nevedela, prečo sa sišli.
A zo zástupu vytiahli Alexandra, ktorého postrčili Židia do predu.
A Alexander pokynul rukou a chcel sa brániť pred ľudom.
Ale keď poznali, že je Žid, zvolali všetci jedným hlasom a kričali tak asi dve hodiny:
Veľká je Diána Efežanov!
A keď upokojil pisár zástup, povedal: Mužovia Efežania, ale veď kde ktorý človek je to, ktorý by nevedel, že mesto Efežanov koná veľkej bohyni Diáne svätoslužbu aj od Jupitera padlej soche?
Tak tedy pretože sa proti tomu nedá nič povedať, je potrebné, aby ste boli na pokoji a nerobili ničoho prenáhlene.
Lebo ste doviedli týchto ľudí, ktorí nie sú ani svätokrádežníkmi ani sa nerúhajú vašej bohyni.
Ak tedy Demeter a remeselníci, ktorí sú s ním, majú proti niekomu žalobu, na to je obecný súd, a sú prokonzulovia; nech žalujú druh druha.
A jestli vyhľadávate niečo iné, to sa rozrieši v zákonitom shromaždení; lebo sme aj v nebezpečenstve, že budeme obžalovaní pre dnešnú vzburu, kým nieto nijakej príčiny, ktorú by sme mohli udať, prečo tento shon.
A keď to povedal, rozpustil shromaždenie.
