A Saul ešte vždycky dýchal hrozbou a vraždou na učeníkov Pánových a išiel k najvyššiemu kňazovi a vyžiadal si od neho listy do Damašku na tamojšie synagógy, aby, jestli by tam našiel niektorých mužov alebo ženy tej cesty, doviedol ich sviazaných do Jeruzalema.
A v tom, čo išiel, stalo sa, že sa už blížil Damašku, a zrazu ho obkľúčilo svetlo z neba, a padnúc na zem počul hlas, ktorý mu hovoril: Saule, Saule, prečo ma prenasleduješ?
A on povedal:
Kto si, Pane?
A Pán povedal:
Ja som Ježiš, ktorého ty prenasleduješ, tvrdo ti bude proti ostňu sa vzpečovať.
A on trasúc a desiac sa povedal: Pane, čo chceš, aby som učinil?
A Pán jemu: Vstaň a vojdi do mesta, a povie sa ti, čo máš robiť.
A mužovia, ktorí s ním spolu cestovali, stáli ohromení, bez slova, ktorí síce hlas počuli, ale nevideli nikoho.
Potom vstal Saul so zeme, ale keď sa mu otvorily oči, nevidel nikoho.
Vtedy ho pojali za ruku a voviedli do Damašku.
A bol tak tri dni, čo nevidel, a nejedol ani nepil.
A bol nejaký učeník v Damašku, menom Ananiáš, ktorému riekol Pán vo videní: Ananiášu!
A on povedal: Tu som Pane.
A Pán zase jemu: Vstaň a idi do ulice, ktorá sa volá Priama, a vyhľadaj v dome Júdovom Saula, menom Tarzenského, lebo hľa, modlí sa.
(A Saul videl vo videní muža, menom Ananiáša, ktorý vošiel k nemu a položil ne neho ruky, aby prezrel).
A Ananiáš odpovedal:
Pane, počul som od mnohých ľudí o tomto mužovi, jako mnoho zlého učinil tvojim svätým v Jeruzaleme.
A má aj tu moc od najvyšších kňazov poviazať všetkých, ktorí vzývajú tvoje meno.
Ale Pán mu povedal:
Iď, lebo on mi je vyvolenou nádobou, aby zaniesol moje meno i pred pohanov i pred kráľov i pred synov Izraelových.
Lebo ja mu ukážem, ako mnoho musí on pretrpieť za moje meno.
Vtedy odišiel Ananiáš a vošiel do domu a položiac na neho ruky povedal:
Saule, bratu, Pán ma poslal, Ježiš, ktorý sa ti ukázal na ceste, ktorou si išiel sem, aby si prezrel a bol naplnený Svätým Duchom.
A hneď spadly s jeho očí jako čo by lupiny, a prezrel naskutku a vstal a dal sa pokrstiť a prijal pokrm a posilnil sa.
A bol niekoľko dní s učeníkmi, ktorí boli v Damašku.
A hneď hlásal v synagógach Ježiša Krista, že je on Syn Boží.
A žasli všetci, ktorí to počuli, a vraveli: Či toto nie je ten, ktorý to hubil v Jeruzaleme tých, ktorí vzývajú to meno?
A sem tiež prišiel nato, aby ich poviazaných odviedol pred najvyšších kňazov.
Ale Saul čoraz mocnel a miatol dôvodmi Židov, ktorí bývali v Damašku, dokazujúc, že on, Ježiš, je Kristus.
A keď už bolo pominulo hodne dní, uradili sa medzi sebou Židia zabiť ho.
Ale Saul zvedel o ich úklade.
A striehli aj brány vodne i vnoci, aby ho zabili.
Ale učeníci ho pojali vnoci a spustili cez múr spustiac ho po povraze v pletenci.
A keď prišiel Saul do Jeruzalema, pokúšal sa pridružiť sa učeníkom; ale sa ho báli všetci, pretože mu neverili, že by bol učeníkom.
Ale Barnabáš ho pojal a zaviedol k apoštolom a porozprával im, ako videl na ceste Pána, a že s ním hovoril, a jako v Damašku smele hovoril v mene Ježišovom.
A bol s nimi vchádzajúc a vychádzajúc, v Jeruzaleme.
A hovoril smele v mene Pána Ježiša a vravel a hádal sa s hellenistami, a oni sa pokúšali zabiť ho.
Ale keď o tom zvedeli bratia, zaviedli ho dolu do Cezáree a vyslali ho do Tarzu.
A tak sbory po celom Judsku a po Galilei a Samárii maly pokoj vzdelávajúc sa a chodiac v bázni Pánovej a rozhojňovaly sa techou Svätého Ducha.
A stalo sa, keď chodil Peter po nich po všetkých, že sišiel i k svätým, ktorí bývali v Lydde.
A našiel tam nejakého človeka, menom Eneáša, ktorý už od ôsmich rokov ležal na posteli a ktorý bol porazený.
A Peter mu povedal: Eneášu, Ježiš Kristus ťa uzdravuje.
Vstaň a posteľ si.
A hneď vstal.
A videli ho všetci, ktorí bývali v Lydde a v Sárone, ktorí sa obrátili k Pánovi.
A v Joppe bola istá učenica, menom Tabita, čo znamená v preklade Dorkas čiže Laň.
Tá bola plná dobrých skutkov a milodarov, ktoré dávala.
A stalo sa v tých dňoch, že onemocnela a zomrela.
A keď ju umyli, položili ju vo vrchnom príbytku.
A keďže bola Lydda blízko Joppy, a keď počuli učeníci, že je tam Peter, poslali k nemu dvoch mužov a prosili:
Neváhaj prijsť až k nám.
A Peter vstal a išiel s nimi.
A keď ta prišiel, vyviedli ho do vrchného príbytku, a obstúpily ho všetky tie vdovy plačúc a ukazovaly sukne a plášte, ktoré im robila Dorkas, dokiaľ bola s nimi.
Vtedy vyhnal Peter všetkých von a skloniac kolená modlil sa a obrátiac sa k mŕtvemu telu povedal:
Tabita, vstaň!
A ona otvorila oči, a keď videla Petra, posadila sa.
A on jej podal ruku a zodvihol ju.
Potom zavolal svätých a vdovy a postavil ju pred nich živú.
A zvedeli o tom po celej Joppe, a mnohí uverili na Pána.
A stalo sa, že zostal v Joppe za hodne dní u istého Šimona koželuha.
