A v tých dňoch, keď sa množili učeníci, povstalo reptanie hellenistov proti Hebrejom, že pri každodennej obsluhe venuje sa ich vdovám menej pozornosti.
Vtedy si svolali tí dvanásti množstvo učeníkov a povedali:
Neľúbi sa to, aby sme my opustili slovo Božie a obsluhovali stoly.
A tak obzrite sa, bratia, po siedmich dobropovestných mužoch zpomedzi seba, plných Svätého Ducha a múdrosti, ktorých ustanovíme k tejto práci, a my budeme snažne zotrvávať na modlitbe a v službe slova.
A ľúbilo sa slovo všetkému množstvu, a vyvolili si Štefana, muža plného viery a Svätého Ducha, a Filipa a Prochóra a Nikanora a Timóna a Parména a Mikuláša, antiochenského prozelyta, ktorých postavili pred apoštolov a pomodliac sa vzložili na nich ruky.
A slovo Božie rástlo, a počet učeníkov sa množil v Jeruzaleme veľmi.
I veľký zástup kňazov bol poslušný viere.
A Štefan, plný viery, milosti a moci, činil veliké zázraky a divy medzi ľudom.
Ale povstali niektorí z tej tak zvanej synagógy Libertínov, Cyréňanov a Alexandríncov a z tých, ktorí boli z Cilície a z Ázie, a dohadovali sa so Štefanom, a nemohli odolať múdrosti a duchu, ktorým hovoril.
Vtedy podhodili mužov, ktorí hovorili:
Počuli sme ho hovoriť rúhavé slová proti Mojžišovi a proti Bohu.
A tak vzbúrili ľud i starších i zákonníkov a prijdúc na neho schvatli ho a zaviedli pred vysokú radu a postavili falošných svedkov, ktorí hovorili:
Tento človek neprestáva hovoriť rúhavé slová proti tomuto svätému miestu a proti zákonu.
Lebo sme ho počuli hovoriť, že ten Nazarejský Ježiš zborí toto miesto a zmení obyčaje, ktoré nám podal Mojžiš.
A všetci, ktorí sedeli vo vysokej rade, upreli na neho oči a videli jeho tvár ako čo by tvár anjela.
