A toho dňa povstalo veľké prenasledovanie na cirkev, ktorá bola v Jeruzaleme, a všetci sa rozpŕchli po krajoch Judska a Samárie, krome apoštolov.
A pobožní mužovia pochovali Štefana a plakali veľmi nad ním.
A Saul len hubil cirkev vnikajúc do domov a vláčil mužov i ženy a dával ich do žalára.
A tak tí, ktorí sa rozpŕchli, prešli každý svojou stranou a zvestovali slovo.
A Filip sišiel do mesta Samárie a kázal im Krista.
A zástupy jednomyseľne pozorovaly na to, čo hovoril Filip, čujúc a vidiac divy, ktoré činil.
Lebo z mnohých, ktorí mali nečistých duchov, vychádzali duchovia a kričali velikým hlasom, aj mnohí porazení a chromí boli uzdravení.
A povstala veliká radosť v tom meste.
A nejaký muž, menom Šimon, prevádzal predtým v tom meste čary a plnil samársky národ úžasom hovoriac o sebe, že je kýmsi velikým, na ktorého pozorovali všetci od malého až do veľkého a hovorili: Tento je tou velikou mocou Božou.
A pozorovali na neho preto, že ich za dlhý čas naplňoval úžasom svojimi čary.
Ale keď uverili Filipovi, ktorý im zvestoval o kráľovstve Božom a o mene Pána Ježiša Krista, krstili sa mužovia a ženy.
A uveril aj sám Šimon a keď bol pokrstený, pridŕžal sa Filipa.
A vidiac, že sa dejú divy a veľké moci, žasnul.
A keď počuli apoštolovia, ktorí boli v Jeruzaleme, že Samária prijala slovo Božie, poslali k nim Petra a Jána, ktorí, keď ta sišli, modlili sa za nich, žeby dostali Svätého Ducha, lebo ešte nebol sostúpil na niktorého z nich, a boli len pokrstení v meno Pána Ježiša.
Vtedy vzkladali na nich ruky, a dostávali Svätého Ducha.
A keď videl Šimon, že vzkladaním rúk apoštolov dáva sa Svätý Duch, doniesol im peniaze a povedal:
Dajte i mne tú moc, aby ten, na koho by som položil ruky, dostal Svätého Ducha.
A Peter mu povedal:
Tvoje peniaze nech sú i s tebou na zatratenie, pretože si sa domnieval, že dar
Boží možno nadobudnúť si za peniaze.
Nemáš dielu ani losu v tejto veci, lebo tvoje srdce nie je priame pred Bohom.
Preto čiň pokánie z tejto svojej nešľachetnosti a pros Pána, ak by ti azda mohol byť odpustený úmysel tvojho srdca, lebo vidím, že si v horkej žlči a v putách neprávosti.
A Šimon odpovedal a riekol:
Proste vy za mňa u Pána, žeby neprišlo na mňa nič z toho, čo ste povedali.
A oni osvedčiac dôrazne a pohovoriac slovo Pánovo vrátili sa do Jeruzalema a cestou zvestovali v mnohých samaritánskych mestečkách evanjelium.
A anjel Pánov prehovoril k Filipovi a povedal:
Vstaň a idi smerom na poludnie, na cestu, ktorá vedie z Jeruzalema dolu do Gazy.
Tá cesta je pustá.
A vstal a išiel.
A hľa, videl muža Ethiopa, eunúcha, veľmoža Kandáky, kráľovnej Ethiopov, ktorý bol nad všetkými jej pokladmi a ktorý bol prišiel do Jeruzalema modliť sa a navracoval sa a sedel na svojom voze a čítal proroka Izaiáša.
A Duch povedal Filipovi: Pristúp a pripoj sa k tomu vozu.
A keď pribehol Filip, počul ho, že číta proroka Izaiáša, a povedal:
A či aj rozumieš, čo čítaš?
A on povedal:
Ako by som mohol rozumieť, keď mi niekto nevyloží?
A poprosil Filipa, žeby vyšiel a sadol si s ním.
A obsah písma, ktoré čítal, bol tento:
Vedený bol ako ovca na zabitie, a jako sa baránok neohlási pred tým, kto ho strihá, tak neotvoril svojich úst.
V jeho ponížení bol vyzdvihnutý jeho súd, a jeho rod kto vyrozpráva!
Lebo jeho život sa berie so zeme.
A eunúch odpovedal Filipovi a riekol:
Prosím ťa, o kom to hovorí prorok, sám o sebe a či o niekom inom?
Tu otvoril Filip svoje ústa a počnúc od tohoto písma zvestoval mu Ježiša.
A jako tak išli cestou, prišli k akejsi vode, a eunúch povedal:
Hľa, voda; čo mi prekáža dať sa pokrstiť?
A rozkázal vozu, aby postál, a sišli obidvaja do vody, Filip aj eunúch, a pokrstil ho.
A keď vyšli z vody, Duch Pánov uchvátil Filipa, a eunúch ho viacej nevidel, lebo išiel svojou cestou radujúc sa.
A Filip sa našiel v Azóte a chodiac zvestoval všetkým tým mestám evanjelium, až prišiel do Cezáree.
