A Ježiš odišiel na Olivový vrch.
Ale na úsvite zase prišiel do chrámu, a všetok ľud prichádzal k nemu; a sadol si a učil ich.
A zákonníci a farizeovia doviedli k nemu ženu, pristihutú v cudzoložstve, a postaviac je do prostredku povedali mu: Učiteľu, táto žena bola pristihnutá pri skutku, keď cudzoložila.
A v zákone nám prikázal Mojžiš kameňovať také ženy, nuž čo ty hovoríš?
Ale to povedali pokúšajúc ho, aby ho mohli obžalovať.
A Ježiš sa zohnul dolu a písal prstom na zem.
A keď sa ho len neprestávali opytovať, pozdvihol sa a povedal im:
Kto z vás je bez hriechu, nech prvý hodí na ňu kameň.
A opät sa zohnul dolu a písal na zem.
Ale oni počujúc to a súc obviňovaní od svojho svedomia vychádzali jeden po druhom, počnúc od starších až po posledných, a zanechaný bol Ježiš sám, i žena, stojaca v prostredku.
A keď sa zase pozdvihol Ježiš a nevidel nikoho krome ženy, povedal jej: Ženo, kde sú tamtí tvoji žalobníci?
Či ťa niktorý neodsúdil?
A ona riekla: Niktorý, Pane.
A Ježiš jej povedal:
Ani ja ťa neodsudzujem; iď a nehreš viacej.
Potom im zase hovoril Ježiš a riekol:
Ja som svetlo sveta.
Ten, kto mňa nasleduje, nebude chodiť vo tme, ale bude mať svetlo života.
A farizeovia mu povedali: Ty svedčíš sám o sebe; tvoje svedoctvo nie je pravdivé.
A Ježiš odpovedal a riekol im:
I jestli ja svedčím sám o sebe, je moje svedoctvo pravdivé, lebo viem, odkiaľ som prišiel a kam idem.
Ale vy neviete, odkiaľ prichádzam alebo kam idem.
Vy súdite podľa súdu tela; ja nesúdim nikoho.
Ale aj jestli ja súdim, môj súd je pravdivý, lebo nie som sám, ale som ja a ten, ktorý ma poslal, Otec.
A veď aj vo vašom zákone je napísané, že dvoch ľudí svedoctvo je pravdivé.
Ja som, ktorý svedčím sám o sebe, a svedčí o mne ten, ktorý ma poslal, Otec.
Vtedy mu povedali:
A kdeže je ten tvoj otec?
Ježiš odpovedal:
Neznáte ani mňa ani môjho Otca.
Keby ste mňa znali, znali by ste aj môjho Otca.
Tieto slová hovoril Ježiš pri pokladnici učiac v chráme, a nikto ho nejal, lebo ešte nebola prišla jeho hodina.
Potom im zase povedal Ježiš: Ja idem, a budete ma hľadať a zomriete vo svojom hriechu.
Ta, kam ja idem, vy nemôžete prijsť.
Vtedy hovorili Židia: Či sa snáď sám zabije, keď hovorí, že ta, kam ja idem, vy nemôžete prijsť?
A on im povedal:
Vy ste zdola; ja som zhora; vy ste z tohoto sveta; ja nie som z tohoto sveta.
Nuž povedal som vám, že zomriete vo svojich hriechoch; lebo ak neuveríte, že ja som, zomriete vo svojich hriechoch.
Vtedy mu povedali:
A ktože si ty?
A Ježiš im odpovedal:
Predne to, čo vám aj hovorím.
Mnoho mám čo o vás hovoriť a súdiť.
Ale ten, ktorý ma poslal, je pravdivý, a ja, čo som počul od neho, to hovorím svetu.
Ale neporozumeli, že im hovoril o Otcovi.
A tak im povedal Ježiš:
Keď povýšite Syna človeka, vtedy zviete, že ja som, a že sám od seba nerobím ničoho, ale jako ma naučil môj Otec, tak a to hovorím.
A ten, ktorý ma poslal, je so mnou.
Nezanechal ma Otec samotného, lebo ja vždycky činím to, čo sa jemu ľúbi.
Keď to hovoril, mnohí uverili v neho.
Vtedy povedal Ježiš Židom, ktorí mu uverili:
Keď vy zostanete v mojom slove, vpravde ste mojimi učeníkmi a poznáte pravdu, a pravda vás vyslobodí.
Odpovedali mu: Semä Abrahámovo sme a nikdy sme nikomu neslúžili; jako ty teda hovoríš, že vraj budete slobodní?
Ježiš im odpovedal: Ameň, ameň vám hovorím, že každý, kto činí hriech, je sluhom hriechu.
A sluha nezostáva v dome na veky; syn zostáva na veky.
Tedy keď vás Syn vyslobodí, budete skutočne slobodní.
Viem, že ste semä Abrahámovo, ale ma hľadáte zabiť, lebo moje slovo nemá miesta vo vás.
Ja, čo som videl u svojho Otca, to hovorím: a tak aj vy, čo ste videli a počuli od svojho otca, to robíte.
Odpovedali a riekli mu: Naším otcom je Abrahám.
Na to im povedal Ježiš: Keby ste boli deťmi Abrahámovými, robili by ste skutky Abrahámove; ale teraz ma hľadáte zabiť, človeka, ktorý som vám hovoril pravdu, ktorú som počul od Boha; toho Abrahám neurobil.
Vy konáte skutky svojho otca.
Povedali mu: My sme sa nezrodili zo smilstva; máme jedného otca, Boha.
Ježiš im povedal:
Keby bol Bôh vaším otcom, milovali by ste ma, lebo ja som vyšiel z Boha a prišiel som; lebo ani som neprišiel sám od seba, ale on ma poslal.
Prečo neznáte mojej reči?
Preto, že nemôžete počúvať moje slovo.
Vy ste z otca diabla a chcete robiť žiadosti svojho otca.
On bol vrahom od počiatku a nestál v pravde, pretože niet v ňom pravdy.
Keď hovorí lož, hovorí zo svojho vlastného, lebo je lhár a jej otec, otec lži.
Ale ja, pretože hovorím pravdu, neveríte mi.
Kto z vás ma usvedčí o nejakom hriechu?
Ale ak hovorím pravdu, prečo mi neveríte?
Ten, kto je z Boha, počúva slová Božie; vy preto nepočúvate, pretože nie ste z Boha.
Vtedy odpovedali Židia a riekli mu.
Či my nehovoríme dobre, že si ty Samaritán a že máš démona?
A Ježiš odpovedal:
Ja nemám démona, ale ctím svojho Otca, a vy ma zneuctievate.
A ja nehľadám svojej chvály; jesto, kto hľadá a súdi.
Ameň, ameň vám hovorím, že ak niekto zachová moje slovo, neuvidí smrti na veky.
Vtedy mu povedali Židia: Teraz sme poznali, že máš démona.
Abrahám zomrel, i proroci pomreli, a ty hovoríš, že vraj ak niekto zachová moje slovo, neokúsi smrti na veky.
Či si ty azda väčší ako náš otec Abrahám, ktorý predsa zomrel?
Aj proroci pomreli.
Kým sa ty robíš?
Ježiš odpovedal: Ak ja sám seba chválim, moja chvála je nič.
Jesto môj Otec, ktorý ma chváli, o ktorom vy hovoríte, že je to váš Bôh, a nepoznali ste ho, ale ja ho znám.
A keby som povedal, že ho neznám, bol by som vám podobným lhárom; ale ho znám a zachovávam jeho slovo.
Abrahám, váš otec, splesal, aby videl môj deň, aj videl a radoval sa.
Vtedy mu povedali Židia: Ešte nemáš ani päťdesiat rokov a Abraháma si videl?
Ježiš im povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že prv než bol Abrahám, som ja.
Vtedy zodvihli kamene, aby hodili do neho.
Ale Ježiš sa skryl a vyšiel z chrámu prejdúc pomedzi nich a tak odišiel.
