A na tretí deň bola svadba v Galilejskej Káne, a bola tam matka Ježišova.
A pozvaný bol na svadbu i Ježiš i jeho učeníci.
A keď nedostačovalo víno, povedala matka Ježišova jemu: Nemajú vína.
A Ježiš jej povedal:
Čo mám s tebou, ženo?
Ešte neprišla moja hodina.
Potom povedala jeho matka posluhovačom:
Keby vám povedal čokoľvek, urobte!
A stálo tam, podľa židovského očisťovania, šesť kamenných nádob na vodu, do ktorých sa zmestilo po dvoch mierach alebo po troch.
A Ježiš im povedal:
Naplňte nádoby vodou!
A naplnili ich až po vrch.
A potom im povedal:
Teraz naberajte a zaneste starejšiemu.
A zaniesli.
A jako ochutnal starejší vodu, ktorá sa bola obrátila na víno (a nevedel odkiaľ je, ale posluhovia, ktorí brali vodu, vedeli), zavolal starejší ženícha a povedal mu:
Každý človek kladie na stôl najprv dobré víno, a keď sa hostia napijú, potom to podlejšie; ale ty si zachoval dobré víno až doteraz.
Tento počiatok divov učinil Ježiš v Galilejskej Káne a zjavil svoju slávu, a jeho učeníci uverili v neho.
Potom sišiel do Kafarnauma, on, jeho matka, jeho bratia i jeho učeníci, a zostali tam nie mnoho dní.
A bola blízko Veľká noc Židov, a Ježiš odišiel hore do Jeruzalema a našiel v chráme predavačov volov, oviec a holubov a peňazomencov tam sediacich a spravil zo šarinových motúzov bič a vyhnal všetkých z chrámu, aj ovce a voly, a peňazomencom povysýpal peniaze a ich stoly poprevracal a tým, ktorý predávali holubov, povedal:
Odneste toto odtiaľto!
Nerobte z domu môjho Otca tržnice!
A jeho učeníci sa rozpamätali, že je napísané: Revnivosť za tvoj dom ma zožiera.
Vtedy odpovedali Židia a riekli mu: Jaké znamenie nám ukážeš, že toto činíš?
A Ježiš odpovedal a riekol im:
Zborte tento chrám, a vo troch dňoch ho postavím.
Vtedy povedali Židia: Štyridsaťšesť rokov staväli tento chrám, a ty ho postavíš vo troch dňoch?
Ale on hovoril o chráme svojho tela.
A potom, keď vstal z mŕtvych, rozpamätali sa jeho učeníci, že im to povedal, a uverili písmu i slovu, ktoré povedal Ježiš.
A keď bol v Jeruzaleme na Veľkú noc, na ten sviatok, uverili mnohí v jeho meno vidiac jeho divy, ktoré činil.
Ale on, Ježiš, sa im nesveril, pretože on znal všetkých a že nepotreboval, aby mu niekto vydal svedoctvo o človekovi, lebo on vedel, čo bolo v ktorom človekovi.
