A jako tedy poznal Pán, že počuli farizeovia, že Ježiš činí viacej učeníkov a krstí než Ján (hoci sám Ježiš nekrstil, ale jeho učeníci), opustil Judsko a odišiel zase do Galilee.
A musel ísť cez Samáriu.
A tak prišiel do mesta Samárie, zvaného Sichar, blízko pozemku, ktorý bol dal Jakob Jozefovi, svojmu synovi.
A bola tam studňa Jakobova.
Ježiš tedy, unavený z cesty, sadol si takto na studňu, a bolo asi šesť hodín.
Vtedy prišla žena zo Samárie nabrať vody.
A Ježiš jej povedal:
Daj sa mi napiť!
Lebo jeho učeníci boli odišli do mesta, aby nakúpili potravy.
Vtedy mu povedala žena, tá Samaritánka: Jako je to, že ty súc Žid žiadaš odo mňa piť, od ženy Samaritánky?
(Lebo Židia neobcujú so Samaritánmi).
Ježiš odpovedal a riekol jej: Keby si znala dar Boží a vedela, kto je ten, ktorý ti hovorí: Daj sa mi napiť! ty by si bola jeho prosila, a bol by ti dal živej vody.
Žena mu povedala: Pane, veď nemáš ani vedra nabrať vody, a studňa je hlboká, odkiaľ máš tedy tú živú vodu?
Či si ty azda väčší ako náš otec Jakob, ktorý nám dal studňu a sám z nej pil i jeho synovia a i jeho dobytok?
Ježiš odpovedal a riekol jej: Každý, kto pije z tejto vody, bude zase žízniť; ale kto sa napije z vody, ktorú mu ja dám, ten nebude žízniť na veky; ale voda, ktorú mu dám, obráti sa v ňom na prameň vody, vyvierajúcej do večného života.
A žena mu povedala: Pane, daj mi tej vody, aby som nežíznila ani nechodila sem naberať.
Na to jej povedal Ježiš: Iď, zavolaj svojho muža a prijdi sem!
Žena odpovedala a riekla mu:
Nemám muža.
Ježiš jej povedal:
Dobre si povedala, že vraj nemám muža, lebo si mala päť mužov, a ten, ktorého máš teraz, nie je tvoj muž.
To si povedala pravdu.
Vtedy mu riekla žena: Pane, vidím, že si ty prorok.
Naši otcovia sa modlievali na tomto vrchu, a vy hovoríte, že v Jeruzaleme je miesto, kde sa treba modliť.
Ježiš jej povedal:
Ver mi, ženo, že ide hodina, keď ani na tomto vrchu ani v Jeruzaleme nebudete sa modliť Otcovi.
Vy sa modlíte a neviete čomu; my sa modlíme a vieme čomu, lebo spása je zo Židov.
Ale ide hodina a je teraz, keď praví modlitebníci budú sa modliť Otcovi v duchu a v pravde, lebo aj Otec hľadá takých modlitebníkov, ktorí by sa mu tak modlili.
Bôh je duch, a tí, ktorí sa mu modlia, musia sa modliť v duchu a v pravde.
A žena mu povedala: Viem, že prijde Mesiáš, ktorý sa zovie Kristus.
Keď ten prijde, oznámi nám všetko.
Ježiš jej povedal:
Ja som to, ktorý hovorím s tebou.
A v tom prišli jeho učeníci a divili sa, že hovoril so ženou.
Avšak niktorý nepovedal:
Na čo sa pýtaš?
alebo: Čo s ňou hovoríš?
Vtedy nechala žena svoje vedro a odišla do mesta a povedala tam ľuďom: Poďte, vidzte človeka, ktorý mi povedal všetko, čo som porobila, či nie je on Kristus.
Vtedy vyšli z mesta a prišli k nemu.
A medzi tým ho boli prosili učeníci a hovorili: Rabbi, jedz!
Ale on im povedal:
Ja mám na jedenie pokrm, o ktorom vy neviete.
Vtedy hovorili učeníci jeden druhému: Či mu snáď niekto doniesol jesť?
Ale Ježiš im povedal:
Mojím pokrmom je to, aby som činil vôľu toho, ktorý ma poslal, a dokonal jeho dielo.
Či vy nehovoríte, že ešte štyri mesiace, a prijde žatva?
Hľa, hovorím vám, pozdvihnite svoje oči a podívajte sa na krajiny, že sa už belejú, len ich žať.
A ten, kto žne, berie plat a shromažďuje úrodu do večného života, aby sa spolu radovali, ten, kto seje, i ten, kto žne.
Lebo v tomto prípade je pravdivé to slovo, že iný je, kto seje, a iný, kto žne.
Ja som vás poslal žať, na čom ste vy nepracovali; iní pracovali, a vy ste vstúpili do ich práce.
A z toho mesta mnohí z tých Samaritánov uverili v neho pre slovo tej ženy, ktorá svedčila, že vraj povedal mi všetko, čo som porobila.
Keď tedy prišli k nemu Samaritáni, prosili ho, žeby zostal u nich.
A zostal tam dva dni.
A o mnoho viac ich uverilo pre jeho vlastné slovo, a žene hovorili: Už viacej neveríme pre tvoju reč, lebo sami sme počuli a vieme, že toto je vpravde Spasiteľ sveta, Kristus.
A po tých dvoch dňoch vyšiel odtiaľ a odišiel do Galilee, lebo sám Ježiš vysvedčil, že prorok nemá cti vo svojej vlasti.
A tak keď prišiel do Galilee, prijali ho Galileania, ktorí videli všetko, čo činil v Jeruzaleme v ten sviatok, lebo aj oni boli prišli na sviatok.
A tedy zase prišiel Ježiš do Galilejskej Kány, kde bol učinil z vody víno.
A bol nejaký kráľovský úradník, ktorého syn bol nemocný v Kafarnaume.
Ten, keď počul, že Ježiš prišiel z Judska do Galilee, odišiel k nemu a prosil ho, žeby sišiel a uzdravil jeho syna, lebo už mal zomrieť.
A Ježiš mu povedal:
Ak neuvidíte divov a zázrakov, neuveríte.
A kráľovský úradník mu povedal:
Pane, sídi, prv ako zomrie moje dieťa.
Ježiš mu riekol: Idi, tvoj syn žije.
A človek uveril slovu, ktoré mu povedal Ježiš, a išiel.
A keď už išiel zpät, dolu do Kafarnauma, stretli sa s ním jeho sluhovia a zvestovali mu a vraveli: Tvoj syn žije.
Vtedy sa dozvedal od nich na hodinu, v ktorú mu bolo lepšie.
A povedali mu: Včera o siedmej hodine ho opustila horúčka.
Vtedy poznal otec, že to bolo v hodinu, v ktorú mu povedal Ježiš: Tvoj syn žije.
A uveril on aj celý jeho dom.
To učinil Ježiš zase druhý div prijdúc z Judska do Galilee.
