Potom chodil Ježiš po Galilei, lebo nechcel chodiť po Judsku, pretože ho Židia hľadali zabiť.
A bol blízko sviatok Židov, slávnosť stánov.
Vtedy mu povedali jeho bratia:
Prejdi odtiaľto a idi do Judska, aby aj tvoji učeníci videli tvoje skutky, ktoré činíš.
Lebo veď nikto nerobí ničoho skryte a chce sa sám ukázať verejnosti.
Ak tedy činíš také veci, zjav sa svetu.
Lebo ani jeho bratia neverili v neho.
Vtedy im povedal Ježiš: Môj čas nie je ešte tu, ale váš čas je vždycky hotový.
Vás nemôže svet nenávidieť, ale mňa nenávidí, lebo ja svedčím o ňom, že jeho skutky sú zlé.
Vy len iďte hore na sviatok, ja (ešte) nejdem hore na tento sviatok, lebo môj čas sa ešte nenaplnil.
A keď im to povedal, zostal v Galilei.
Ale jako odišli jeho bratia hore na sviatok, vtedy odišiel aj on hore, nie zjavne, ale jako tajne.
Vtedy ho hľadali Židia v ten sviatok a hovorili:
Kdeže je tamten?
A bolo mnoho vravy o ňom v zástupoch, a jedni hovorili, že je dobrý, a druhí hovorili: Nie, ale zvádza zástup.
Ale nikto nehovoril o ňom verejne, zo strachu pred Židmi.
A keď už bolo stred sviatku, odišiel Ježiš hore do chrámu a učil.
Vtedy sa divili Židia a hovorili: Jako zná tento písma, keď sa neučil?
Na tom im odpovedal Ježiš a riekol:
Moje učenie nie je moje, ale toho, ktorý ma poslal.
Ak niekto chce činiť jeho vôľu, ten bude vedieť o tom učení, či je z Boha, a či ja hovorím sám od seba.
Ten, kto hovorí sám od seba, hľadá svoju vlastnú chválu; ale ten, kto hľadá chválu toho, ktorý ho poslal, ten je pravdivý, a neprávosti v ňom niet.
Či vám Mojžiš nedal zákona?
A nikto z vás neplní zákona.
Prečo ma hľadáte zabiť?
Zástup odpovedal:
Démona máš.
Kto ťa hľadá zabiť?
Ježiš odpovedal a riekol im:
Jeden skutok som učinil, a všetci sa preto divíte.
Veď to bol Mojžiš, ktorý vám vydal obriezku, nie že by bola od Mojžiša, ale od otcov; a v sobotu predsa obrezujete človeka.
Nuž ak v sobotu prijíma človek obriezku preto, aby nebol narušený zákon Mojžišov, na mňa sa tedy hneváte, že som uzdravil celého človeka v sobotu?
Nesúďte podľa zovňajška, ale súďte spravedlivý súd!
Vtedy hovorili poniektorí z Jeruzalemänov: Či nie je toto ten, ktorého to hľadajú zabiť?
A hľa, smele hovorí, a nič mu nevravia.
Či azda naozaj poznali kniežatá, že je tento skutočne Kristus?
Ale o tomto vieme, odkiaľ je; no, Kristus, keď prijde, o tom nebude nikto vedieť, odkiaľ je.
Vtedy zavolal Ježiš učiac v chráme a povedal:
Znáte aj mňa aj viete, odkiaľ som, a neprišiel som sám od seba.
Ale je pravdivý ten, ktorý ma poslal, ktorého vy neznáte.
Ale ja ho znám, pretože som od neho, a on ma poslal.
Vtedy ho hľadali jať, ale nikto nepoložil na neho ruky, lebo ešte nebola prišla jeho hodina.
A zo zástupu mnohí uverili v neho a hovorili: Či Kristus, keď prijde, učiní viacej divov, ako je tých, ktoré tento učinil?
Ale keď počuli farizeovia zástup, že reptajúc povráva o ňom také veci, poslali farizeovia i najvyšší kňazi sluhov, aby ho jali.
Vtedy im povedal Ježiš: Ešte krátky čas som s vami a potom pojdem k tomu, ktorý ma poslal.
Budete ma hľadať, ale nenajdete, a ta, kde som ja, vy nemôžete prijsť.
Vtedy si povedali Židia: Kam to tento pojde, že ho my nenajdeme?
Či snáď pojde do diaspory Grékov a bude učiť Grékov?
Aké je to slovo, ktoré povedal, budete ma vraj hľadať a nenajdete ma, a že ta, kde som ja, vy nemôžete prijsť?
Potom v posledný, v ten veliký deň sviatku stál Ježiš a volal:
Ak niekto žízní, nech prijde ku mne a pije!
Kto verí vo mňa, jako hovorí Písmo, rieky živej vody potečú z jeho vnútra.
Ale to povedal o Svätom Duchu, ktorého mali dostať uverivší v neho.
Lebo ešte nebolo Svätého Ducha, pretože Ježiš ešte nebol oslávený.
Vtedy mnohí zo zástupu počujúc to slovo hovorili: Toto je vpravde ten prorok.
Iní hovorili: Toto je Kristus.
A zase iní hovorili: Čo, azda z Galilee prijde Kristus?!
Či nehovorí Písmo, že zo semena Dávidovho a z Betlehema, z mestečka, kde bol Dávid, prijde Kristus?
A povstala roztržka pre neho v zástupe.
A niektorí z nich ho chceli jať, ale nikto nepoložil na neho rúk.
A sluhovia prišli zpät k najvyšším kňazom a farizeom, ktorí im povedali:
Prečo ste ho nedoviedli?
Sluhovia odpovedali:
Nikdy tak nehovoril človek ako tento človek.
Vtedy im odpovedali farizeovia: Či ste azda i vy zvedení?
Či azda niekto z kniežat uveril v neho, alebo z farizeov?
Ale iba ten zástup, ktorý nezná zákona - zlorečení sú.
Na to im povedal Nikodém, ktorý to bol predtým prišiel k nemu vnoci, a bol jedným z nich: Či náš zákon súdi človeka prv, ako by bol počul od neho a zvedel, čo robí?
Odpovedali a riekli mu: Či si azda aj ty z Galilee?
Zpytuj a vidz, že prorok nepovstane z Galilee.
A išli každý do svojho domu.
