Vtedy vzal Pilát Ježiša a zbičoval.
A vojaci upletúc korunu z tŕnia položili mu ju na hlavu a odiali ho šarlátovým plášťom a prichádzali k nemu a hovorili: Nech žije kráľ Židov!
A bili ho po hlave.
Vtedy zase vyšiel von Pilát a povedal im: Hľa, vediem vám ho von, aby ste poznali, že nenachádzam na ňom nijakej viny.
Vtedy vyšiel Ježiš von nesúc tŕňovú korunu a šarlátový plášť.
A Pilát im povedal:
Hľa, človek!
A keď ho uvideli najvyšší kňazi a tí služobníci, skríkli a vraveli: Ukrižuj, ukrižuj!
A Pilát im povedal:
Vezmite ho vy a ukrižujte, lebo ja na ňom nenachádzam viny.
Židia mu odpovedali: My máme zákon, a podľa nášho zákona má zomrieť, lebo sa robil Synom Božím.
A keď počul Pilát to slovo, ešte väčšmi sa bál a zase vošiel do prätória a povedal Ježišovi:
Odkiaľ si ty?
Ale Ježiš mu nedal odpovedi.
Vtedy mu povedal Pilát: So mnou že nehovoríš?
Či nevieš, že mám moc ukrižovať ťa a že mám moc prepustiť ťa?
Na to mu povedal Ježiš:
Nemal by si nado mnou nijakej moci, keby ti to nebolo dané shora; a preto ten, kto ti ma vydal, má väčší hriech.
Od tej chvíle ho hľadal Pilát prepustiť.
Ale Židia len kričali a vraveli: Ak tohoto prepustíš, nie si priateľom cisára; každý, kto sa robí kráľom, protiví sa cisárovi.
Vtedy Pilát počujúc tie slová vyviedol Ježiša von a sadol si na súdnej stolici, na mieste, zvanom litostróton, kameňodlažba, a židovsky gabata, vyvýšené miesto.
A bol piatok, deň pripravovania k Veľkej noci, okolo šiestej hodiny.
A Pilát povedal Židom: Hľa, váš kráľ!
Ale oni skríkli: Preč, preč s ním!
Ukrižuj ho!
A Pilát im povedal:
Či mám ukrižovať vášho kráľa?
Ale najvyšší kňazi odpovedali:
Nemáme kráľa okrem cisára.
Vtedy im ho vydal, aby bol ukrižovaný.
A tak pojali Ježiša a odviedli.
A nesúc svoj kríž vyšiel von na miesto, zvané Lebka, ktoré sa volá hebrejsky Golgota, kde ho ukrižovali a s ním ešte aj iných dvoch, jedného z jednej a druhého z druhej strany a v prostredku Ježiša.
A Pilát napísal i nápis a položil na kríž.
A bolo napísané: Ježiš Nazarejský, kráľ Židov.
A ten nápis čítali mnohí zo Židov, lebo miesto, kde bol Ježiš ukrižovaný, bolo blízko mesta.
A bolo napísané hebrejsky, grécky a latinsky.
Vtedy vraveli najvyšší kňazi Židov Pilátovi: Nepíš: Kráľ Židov, ale že on povedal:
Som kráľ Židov.
Ale Pilát odpovedal:
Čo som napísal, to som napísal.
Vtedy vojaci, keď už boli ukrižovali Ježiša, vzali jeho rúcho a spravili štyri diely, každému vojakovi diel, aj sukňu.
A sukňa bola nezošívaná, ale tkaná od vrchu vonkoncom.
Nuž povedali si: Netrhajme jej, ale losujme o ňu, čia bude.
Aby sa naplnilo písmo, ktoré hovorí:
Rozdelili si medzi sebou moje rúcho a o môj odev hodili los.
To tedy urobili vojaci.
A stály pri kríži Ježišovom jeho matka a sestra jeho matky, Mária Kleofášova, a Mária Magdaléna.
A keď videl Ježiš matku aj učeníka, ktorého miloval, že stojí tam, povedal svojej matke: Ženo, hľa, tvoj syn!
A potom povedal učeníkovi: Hľa, tvoja matka!
A od tej hodiny ju vzal ten učeník k sebe.
A potom vediac Ježiš, že je už všetko dokonané, aby sa naplnilo Písmo, povedal:
Žíznim!
A stála tam nádoba, plná octu, a oni naplnili špongiu octom a obložiac yzopom podali jeho ústam.
A keď vzal Ježiš ocot, povedal:
Dokonané je!
A skloniac hlavu vydal ducha.
A Židia, aby nezostaly telá na kríži v sobotu, keďže bol deň pripravovania (lebo to bol veľký deň tej soboty), požiadali Piláta, aby boly polámané ich hnáty, a aby boli sňatí.
A tak prišli vojaci a polámali hnáty prvého i toho druhého, s ním spoluukrižovaného.
Ale keď prišli na Ježiša a videli, že je už mŕtvy, nezlámali mu hnátov, ale jeden z vojakov kopiou prebodnul jeho bok, a hneď vyšla krv a voda.
A ten, ktorý to videl, vydal svedoctvo, a jeho svedoctvo je pravdivé, a on vie, že hovorí pravdu, aby ste aj vy verili.
Lebo sa to stalo nato, aby sa naplnilo písmo: Jeho kosť nebude zlámaná.
A zase iné písmo hovorí: Uvidia toho, ktorého prebodli!
Potom poprosil Piláta Jozef z Arimátie, ktorý bol učeníkom Ježišovým, ale tajným zo strachu pred Židmi, že by smel sňať telo Ježišovo.
A Pilát dovolil.
A tak prišiel a sňal telo Ježišovo.
A prišiel aj Nikodém, ktorý to tam prv bol prišiel k Ježišovi vnoci, nesúc so sebou smiešaninu myrry a aloe kolo sto funtov.
A tak vzali telo Ježišovo a povili ho povojmi s voňavými vecmi, jako majú Židia obyčaj pochovávať.
A na mieste, kde ho ukrižovali, bola zahrada a v zahrade nový hrob, v ktorom nebol ešte nikto nikdy položený.
A pretože mali Židia deň prípravy, a že bol hrob blízko, tedy ta položili Ježiša.
