Potom v prvý deň týždňa, skoro ráno, keď ešte bolo tma, prišla Mária Magdaléna k hrobu a videla, že je kameň odvalený od hrobu.
A keď to videla, bežala a prišla k Šimonovi Petrovi a k tomu druhému učeníkovi, ktorého mal rád Ježiš, a povedala im:
Vzali Pána z hrobu, a nevieme, kde ho položili.
Vtedy vyšiel Peter aj ten druhý učeník, a išli k hrobu.
A bežali tí dvaja spolu, ale ten druhý učeník bežal popredku, rýchlejšie ako Peter, a prišiel prvý k hrobu.
A keď sa nahnul, videl povoje ležať, ale nevošiel.
Potom prišiel aj Šimon Peter idúc za ním a vošiel do hrobu a tiež videl povoje ležať i šatku na znoj, ktorá bola na jeho hlave, ale tá neležala s povojmi, ale bola osobitne svinutá na jednom mieste.
Vtedy už vošiel aj ten druhý učeník, ktorý to bol prišiel prvý k hrobu, a videl a uveril, lebo ešte neznali písma, že musel vstať z mŕtvych.
Vtedy zase odišli tí učeníci k svojim.
Ale Mária stála vonku pri hrobe a plakala.
A jako tak plakala, nahla sa do hrobu a videla sedieť dvoch anjelov v bielom rúchu, jedného pri hlave a druhého pri nohách, kde bolo ležalo telo Ježišovo.
A oni jej povedali: Ženo, čo plačeš?
A ona im povedala:
Vzali môjho Pána, a neviem, kde ho položili.
A keď to povedala, obrátila sa nazad a videla Ježiša stáť, ale nevedela, že je to Ježiš.
Ježiš jej povedal:
Ženo, čo plačeš?
Koho hľadáš?
A ona domnievajúc sa, že je zahradník, povedala mu: Pane, ak si ho ty odniesol, povedz mi, kde si ho položil, a ja ho vezmem.
Ježiš jej povedal:
Mária!
A ona sa obrátila a povedala mu hebrejsky: Rabbúni!
(čo znamená: Učiteľu!).
Ježiš jej povedal:
Nedotýkaj sa ma, lebo som ešte nevstúpil hore k svojmu Otcovi; ale idi k mojim bratom a povedz im: Vstupujem k svojmu Otcovi a k vášmu Otcovi a k svojmu Bohu a k vášmu Bohu.
A tak prišla Mária Magdaléna a zvestovala učeníkom, že videla Pána, a že jej to povedal.
A keď bol večer toho dňa, prvého dňa týždňa, a dvere, kde boli učeníci shromaždení, boly zamknuté zo strachu pred Židmi, prišiel Ježiš a zastal si do prostredku a povedal im:
Pokoj vám!
A keď to povedal, ukázal im svoje ruky aj svoj bok.
A tak zaradovali sa učeníci, keď videli Pána.
Vtedy im zase povedal Ježiš: Pokoj vám!
Ako mňa poslal Otec, tak i ja posielam vás.
A keď to povedal, dýchnul na nich a povedal im: Prijmite Svätého Ducha!
Keby ste odpustili hriechy niektorých ľudí, sú im odpustené, a keby ste zadržali hriechy niektorých ľudí, sú im zadržané.
Ale Tomáš, jeden z dvanástich, zvaný Didymus, nebol s nimi, keď prišiel Ježiš.
A tak mu hovorili tí druhí učeníci: Videli sme Pána.
Ale on im povedal:
Ak neuvidím bodnutia hrebov na jeho rukách a nepoložím svojho prstu na miesta, bodnuté od hrebov, a nepoložím svojej ruky na jeho bok, neuverím.
A po ôsmich dňoch boli zase vnútri jeho učeníci a Tomáš s nimi.
Vtedy zase prišiel Ježiš pri zamknutých dveriach a stal si do prostredku a povedal:
Pokoj vám!
A potom povedal Tomášovi: Daj sem svoj prst a pozri moje ruky a daj svoju ruku a polož na môj bok a nebuď neveriaci, ale veriaci!
A Tomáš odpovedal a riekol mu: Môj Pán a môj Bôh!
A Ježiš mu povedal:
Tomášu, uveril si, že si ma videl.
Blahoslavení sú, ktorí nevideli a uverili.
A tak aj mnoho iných divov učinil Ježiš pred svojimi učeníkmi, ktoré nie sú napísané v tejto knihe.
Ale toto je napísané nato, aby ste verili, že Ježiš je Kristus, Syn Boží, a aby ste veriac mali život v jeho mene.
