A bol istý človek z farizeov, ktorému bolo meno Nikodém, židovské knieža.
Ten prišiel k Ježišovi vnoci a povedal mu: Rabbi, vieme, že si prišiel od Boha jako učiteľ, lebo nikto nemôže činiť divy, ktoré ty činíš, keby nebol s ním Bôh.
A Ježiš odpovedal a riekol mu: Ameň, ameň ti hovorím.
Ak sa niekto nenarodí znova, nemôže vidieť kráľovstvo Božie.
A Nikodém mu povedal:
Ako sa môže narodiť človek, keď je starý?
Či azda môže po druhé vojsť do života svojej matky a narodiť sa?
Ježiš mu odpovedal: Ameň, ameň ti hovorím, že ak sa niekto nenarodí z vody a z Ducha, nemôže vojsť do kráľovstva Božieho.
Čo sa narodilo z tela, je telo, a čo sa narodilo z Ducha, je Duch.
Nediv sa, že som ti povedal:
Musíte sa narodiť znova.
Vietor, kam chce, tam veje, a čuješ jeho zvuk, ale nevieš, odkiaľ prichádza a kam ide; tak je to s každým, kto sa narodil z Ducha.
A Nikodém odpovedal a riekol mu: Jako sa to môže stať?
Ježiš odpovedal a riekol mu:
Veď si ty učiteľ Izraelov a toho nevieš?
Ameň, ameň ti hovorím, že čo vieme, hovoríme, a čo sme videli, svedčíme, ale neprijímate nášho svedoctva.
Ak som vám povedal zemské veci, a neveríte, jako potom, ak vám poviem nebeské, uveríte?!
A nikto nevstúpil hore do neba, iba ten, ktorý sostúpil z neba - Syn človeka, ktorý je v nebi.
A jako Mojžiš povýšil hada na púšti, tak musí byť povýšený Syn človeka, aby nikto, kto verí v neho, nezahynul, ale mal večný život.
Lebo tak miloval Bôh svet, že svojho jednorodeného Syna dal, aby nikto, kto verí v neho, nezahynul, ale mal večný život.
Lebo neposlal Bôh na svet svojho Syna, aby súdil svet, ale aby bol svet spasený skrze neho.
Kto verí v neho, nebude odsúdený, ale ten, kto neverí, už je odsúdený, lebo neuveril v meno jednorodeného Syna Božieho.
A to je ten súd, že svetlo prišlo na svet, ale ľudia viacej milovali tmu ako svetlo, lebo ich skutky boli zlé.
Lebo každý, kto robí zlé, nenávidí svetlo a nejde k svetlu, aby neboly trestané jeho skutky.
Ale ten, kto činí pravdu, ide k svetlu, aby boly zjavené jeho skutky, že sú vykonané v Bohu.
Potom prišiel Ježiš i jeho učeníci do Judskej zeme a tam sa zdržoval s nimi a krstil.
A krstil i Ján v Énone, blízko Sálema, lebo tam boly mnohé vody, a prichádzali ta a krstili sa.
Lebo Ján nebol ešte hodený do žalára.
Vtedy povstal spor medzi niektorými z učeníkov Jánových so Židmi o očisťovanie.
A prišli k Jánovi a povedali mu: Rabbi, ten, ktorý bol s tebou za Jordánom, ktorému si ty vydal svedoctvo, hľa, on krstí, a všetci idú k nemu.
Ján odpovedal a riekol:
Človek nemôže nič vziať, keby mu nebolo dané z neba.
Vy mi sami svedčíte, že som povedal:
Ja nie som Kristus, ale že som poslaný pred ním.
Ten, ktorý má nevestu, je ženích, a priateľ ženíchov, ktorý tam stojí a čuje ho, veľmi sa raduje pre hlas ženícha.
Nuž táto moja radosť sa splnila.
On musí rásť a ja sa menšiť.
Ten, ktorý prichádza s hora, je nad všetkých.
Kto je zo zeme, je zo zeme a hovorí zo zeme; ten, ktorý prichádza z neba, je nad všetkých, a čo videl a počul, to svedčí, ale nikto neprijíma jeho svedoctva.
Kto prijal jeho svedoctvo, ten spečatil, že Bôh je pravdivý.
Lebo ten, ktorého poslal Bôh, hovorí slová Božie; lebo nie z miery dáva Bôh Ducha.
Otec miluje Syna a dal všetko do jeho ruky.
Kto verí v Syna, má večný život; ale kto nie je vo viere poslušný Synovi, neuzrie života, ale hnev Boží zostáva na ňom.
