Na počiatku bolo Slovo a to Slovo bolo u Boha a to Slovo bol Bôh.
Ten, to Slovo bolo na počiatku u Boha.
Všetko povstalo skrze neho, a bez neho nepovstalo ani jedno z toho, čo povstalo.
V ňom bol život, a ten život bol svetlom ľudí, a to svetlo svieti vo tme, a tma ho nezadržala.
Bol človek, poslaný od Boha, ktorému bolo meno Ján.
Ten prišiel na svedoctvo, aby svedčil o tom svetle, aby všetci uverili skrze neho.
Nebol on tým svetlom, ale prišiel nato, aby svedčil o tom svetle.
To bolo to pravdivé svetlo, ktoré osvecuje každého človeka, prichádzajúceho na svet.
Na svete bol, a svet povstal skrze neho, a svet ho nepoznal!
Prišiel do svojho vlastného, a jeho vlastní ho neprijali!
Ale všetkým, ktorí ho prijali, dal právo a moc stať sa deťmi Božími, tým, ktorí veria v jeho meno; ktorí nie z krví ani z vôle tela ani z vôle muža, ale z Boha sú splodení.
A on, to Slovo sa stalo telom a stánilo medzi nami, a hľadeli sme na jeho slávu, na slávu jako jednorodeného od Otca a bol plný milosti a pravdy.
Ján svedčil o ňom a volal:
Toto je ten, o ktorom som povedal: Ten, ktorý prichádza po mne, predišiel ma, pretože bol prvší než ja.
A z jeho plnosti sme my všetci vzali, a to milosť za milosť.
Lebo zákon je daný skrze Mojžiša; milosť a pravda stala sa skrze Ježiša Krista.
Boha nikto nikdy nevidel, ale jednorodený Syn, ktorý je v lone Otcovom, on nám vysvetlil.
A toto je to svedoctvo Jánovo, keď boli poslali k nemu Židia z Jeruzalema kňazov a Levitov, aby sa ho opýtali: Kto si ty?
A vyznal a nezaprel, a vyznal:
Ja nie som Kristus.
A opýtali sa ho:
A čo teda?
Či si ty Eliáš?
A povedal: Nie som.
Či si ty ten prorok?
A odpovedal: Nie.
Vtedy mu povedali: A kto si tedy?
Aby sme dali odpoveď tým, ktorí nás poslali.
Čo hovoríš o sebe?
Riekol:
Ja som hlas volajúceho na púšti: Urovnajte cestu Pánovu!
jako povedal prorok Izaiáš.
A poslaní boli z farizeov.
A tak sa ho opýtali a riekli mu: A čo tedy krstíš, ak si ty nie Kristus, ani Eliáš ani ten prorok?
A Ján im odpovedal a riekol:
Ja krstím vodou, ale medzi vami stojí ten, ktorého vy neznáte; to je ten, ktorý prichádza po mne a predišiel ma, ktorému som ja nie hoden rozviazať remienok na jeho obuvi.
To sa stalo v Betabáre za Jordánom, kde Ján krstil.
Druhého dňa videl Ján Ježiša, že ide k nemu, a povedal:
Hľa Baránok
Boží, ktorý sníma hriech sveta!
Toto je ten, o ktorom som ja povedal:
Za mnou ide muž, ktorý bol predo mnou, pretože bol prvší ako ja.
A ja som ho neznal, ale aby bol zjavený Izraelovi, preto som ja prišiel krstiac vodou.
A Ján svedčil a hovoril:
Videl som Ducha, sostupujúceho s neba jako čo by holubicu, a zostal na ňom.
A ja som ho neznal, ale ten, ktorý ma poslal krstiť vodou, ten mi povedal:
Na koho uvidíš sostupovať Ducha, a že zostáva na ňom, to je ten, ktorý krstí Svätým Duchom.
A ja som videl a svedčil, že to je ten Syn Boží.
Nasledujúceho dňa zase stál Ján i z jeho učeníkov dvaja a pozrúc na Ježiša, ktorý išiel pomimo, riekol: Hľa, Baránok Boží!
A počuli ho to hovoriť tí dvaja učeníci a išli za Ježišom.
A Ježiš obrátiac sa a vidiac ich, že idú za ním, povedal im: Čo hľadáte?
A oni mu povedali: Rabbi (čo znamená preložené: Učiteľu), kde bývaš?
A on im povedal:
Poďte a vidzte!
A tak prišli a videli, kde býva, a zostali u neho ten deň; a bolo asi desať hodín.
A jeden z tých dvoch, ktorí to počuli od Jána a išli za Ježišom, bol Andrej, brat Šimona Petra.
Ten najprv našiel svojho vlastného brata, Šimona, a povedal mu:
Našli sme Mesiáša (čo je preložené: Kristus čiže Pomazaný).
A priviedol ho k Ježišovi.
A Ježiš pozrúc na neho povedal: Ty si Šimon, syn Jonášov; ty sa budeš volať Kéfaš (čo znamená v preklade: Peter čiže Skala).
Zase nasledujúceho dňa chcel Ježiš vyjsť do Galilee a našiel Filipa a povedal mu:
Poď za mnou!
A Filip bol z Betsaidy, z mesta Andrejovho a Petrovho.
A Filip našiel Natanaela a povedal mu:
Našli sme toho, o ktorom písal Mojžiš v zákone a proroci, Ježiša, syna Jozefovho, z Nazareta.
A Natanael mu povedal:
Či z Nazareta môže byť niečo dobrého?
Filip mu povedal:
Poď a vidz!
Potom videl Ježiš
Natanaela ísť k sebe a povedal o ňom:
Hľa opravdivý Izraelita, v ktorom nieto lesti.
Natanael mu povedal:
Odkiaľ ma znáš?
Ježiš odpovedal a riekol mu:
Prv ako ťa zavolal Filip, keď si bol pod tým fíkom, videl som ťa.
Natanael odpovedal a riekol mu: Rabbi, ty si ten Syn Boží!
Ty si ten kráľ Izraelov!
A Ježiš odpovedal a riekol mu: Preto, že som ti povedal:
Videl som ťa pod tým fíkom, veríš?
Väčšie veci ako to uvidíš.
A ďalej mu povedal: Ameň, ameň vám hovorím, že odteraz uvidíte nebo otvorené a anjelov Božích vystupovať a sostupovať na Syna človeka.
