A idúc pomimo videl človeka, slepého od narodenia.
A jeho učeníci sa ho opýtali a riekli: Rabbi, kto zhrešil, on a či jeho rodičia, aby sa slepý narodil?
Ježiš odpovedal:
Ani on nezhrešil ani jeho rodičia, ale aby boli skutky Božie zjavené na ňom.
Ja musím konať skutky toho, ktorý ma poslal, dokiaľ je deň; ide noc, keď nebude môcť nikto pracovať.
Keď som na svete, som svetlom sveta.
To povediac, napľul na zem, spravil blato zo sliny, natrel ho na oči slepého a povedal mu: Idi, umy sa v rybníku Siloam (čo je preložené: Poslaný).
A tak odišiel a umyl sa, a prišiel a videl.
Vtedy hovorili súsedia a tí, ktorí ho predtým vídali slepého, a že bol žobrák: Či nie je toto ten, ktorý to sedával a žobral?
Jedni hovorili, že je to on; a druhí hovorili: Nie je, ale mu je podobný.
Ale on hovoril: Ja som to.
Vtedy mu povedali:
A jakože sa ti otvorili oči?
A on odpovedal:
Človek, ktorý sa volá Ježiš, spravil blato, pomazal moje oči a povedal mi: Idi k rybníku Siloam a umy sa!
A odišiel som a keď som sa umyl, videl som.
Vtedy mu povedali: A kde je ten človek?
Povedal:
Neviem.
Potom ho pojali k farizeom, toho predtým slepého.
A bola sobota, keď spravil Ježiš to blato a otvoril jeho oči.
A tedy sa ho zase opýtali aj farizeovia, ako prezrel?
A on im povedal:
Priložil blato na moje oči, a umyl som sa a vidím.
Vtedy povedali niektorí z farizeov: Ten človek nie je od Boha, lebo nezachováva soboty.
Zase iní hovorili: Jako môže hriešny človek robiť také divy?
A bola roztržka medzi nimi.
Vtedy zase povedali slepému: Čo ty hovoríš o ňom, že otvoril tvoje oči?
A on povedal:
Je prorok.
Vtedy neverili Židia o ňom, že by bol býval slepý a že prezrel, dokiaľ nezavolali jeho rodičov, rodičov toho, ktorý to prezrel, a opýtali sa ich a riekli: Či je toto ten váš syn, o ktorom vy hovoríte, že sa slepý narodil?
Ako je to, že teraz vidí?
A jeho rodičia im odpovedali a riekli: Vieme, že je to náš syn, aj to, že sa slepý narodil; ale jako je to, že teraz vidí, nevieme, alebo kto otvoril jeho oči, my nevieme.
Má svoje roky, pýtajte sa jeho; on bude hovoriť za seba.
To povedali jeho rodičia preto, že sa báli Židov, lebo Židia sa už boli medzi sebou dohodli, aby ten, kto by vyznal o ňom, že je Kristus, bol vylúčený zo synagógy.
Preto povedali jeho rodičia, má vraj svoje roky, jeho sa pýtajte.
Vtedy zavolali po druhé človeka, ktorý to bol slepý, a povedali mu: Daj Bohu chválu; my vieme, že ten človek je hriešnik.
A on odpovedal:
Či je hriešnik, neviem; jedno viem, že som bol slepý a že teraz vidím.
A zase mu len povedali: Čo ti urobil?
Ako otvoril tvoje oči?
Odpovedal im:
Už som vám povedal, a nepočuli ste.
Čo zase chcete počuť?
Či azda aj vy chcete byť jeho učeníkmi?
Nadávali mu a povedali: Ty si toho učeníkom, ale my sme učeníci Mojžišovi.
My vieme, že Mojžišovi hovoril Bôh, ale o tomto nevieme, odkiaľ je.
Človek odpovedal a riekol im:
Práve v tom je tá divná vec, že vy neviete, odkiaľ je, a otvoril moje oči.
Veď vieme, že Bôh hriešnikov nečuje; ale keď niekto ctí Boha a činí jeho vôľu, toho čuje.
Od veku nebolo slýchať, že by niekto bol otvoril oči toho, kto sa slepý narodil.
Keby on nebol od Boha, nemohol by nič robiť.
Odpovedali a riekli mu: Ty si sa celý narodil v hriechoch a ty nás učíš?
A vyhnali ho von.
A Ježiš počul o tom, že ho vyhnali von, a keď ho našiel, povedal mu: Ty že veríš v Syna Božieho?
A on odpovedal a riekol:
A kto je to, Pane, aby som uveril v neho?
A Ježiš mu povedal: Aj si ho videl, a ten, ktorý hovorí s tebou, to je on.
A on povedal: Verím, Pane, a klaňal sa mu.
A Ježiš povedal:
Ja som prišiel na súd na tento svet, aby tí, ktorí nevidia, videli, a tí, ktorí vidia, boli slepí.
A počuli to niektorí z farizeov, ktorí boli s ním, a povedali mu: Či sme azda aj my slepí?
A Ježiš im povedal:
Keby ste boli slepí, nemali by ste hriechu, ale teraz hovoríte: Vidíme, a preto váš hriech zostáva.
