Keď to povedal Ježiš, vyšiel so svojimi učeníkmi za potok Kedron, kde bola zahrada, do ktorej vošiel on i jeho učeníci.
A vedel i Judáš, jeho zradca, o tom mieste, že sa tam často schádzaval Ježiš so svojimi učeníkmi.
A tak pojal Judáš čatu vojska a služobníkov od najvyšších kňazov a od farizeov a prišiel ta s fakľami a s inými svetlami a so zbraňami.
A tak Ježiš vediac všetko, čo malo prijsť na neho, vyšiel a povedal im: Koho hľadáte?
A oni mu odpovedali: Ježiša Nazarejského.
Na to im povedal Ježiš: Ja som.
A stál s nimi aj Judáš, jeho zradca.
A jako im povedal:
Ja som, postúpili nazpät a padli na zem.
Vtedy sa ich zase opýtal:
Koho hľadáte?
A oni povedali: Ježiša Nazarejského.
Ježiš odpovedal:
Povedal som vám, že ja som.
Ak tedy mňa hľadáte, nechajte týchto odísť.
Aby sa naplnilo slovo, ktoré povedal, že z tých, ktorých si mi dal, neztratil som niktorého.
Vtedy Šimon Peter, ktorý mal meč, vytasil ho a uderil sluhu najvyššieho kňaza a odťal mu pravé ucho.
A sluhovi bolo meno Malchus.
Vtedy povedal Ježiš Petrovi: Daj svoj meč do pošvy!
Či nemám piť kalich, ktorý mi dal Otec?
Vtedy čata vojska, tisícnik a služobníci Židov sobrali Ježiša a poviazali ho.
A odviedli ho najprv k Annášovi, pretože bol svokrom Kaifášovým, ktorý bol toho roku najvyšším kňazom.
A to bol ten Kaifáš, ktorý to dal Židom radu, že je vraj užitočné, aby jeden človek zomrel za ľud.
A išiel za Ježišom Šimon Peter i ten druhý učeník.
A ten učeník bol známy najvyššiemu kňazovi a vošiel spolu s Ježišom do nádvoria najvyššieho kňaza, ale Peter stál vonku pri dveriach.
Potom vyšiel ten druhý učeník, ktorý to bol známy najvyššiemu kňazovi, prehovoril s vrátnou a voviedol Petra.
A dievčina, tá vrátna, povedala Petrovi: Či nie si aj ty z učeníkov toho človeka?
A on povedal:
Nie som.
A stáli tam sluhovia a služobníci Židov rozložiac vatru, pretože bolo zima, a zohrievali sa.
A bol s nimi aj Peter stojac a zohrievajúc sa.
A najvyšší kňaz sa pýtal, Ježiša na jeho učeníkov a na jeho učenie.
A Ježiš mu odpovedalo:
Ja som verejne hovoril svetu; ja som vždy učil v synagóge a v chráme, kde sa odovšadiaľ schádzajú Židia, a skryte som nehovoril ničoho.
Čo sa mňa pýtaš?
Opýtaj sa tých, ktorí počuli, čo som im hovoril.
Vidz, tí vedia, čo som ja povedal.
A keď to riekol, jeden zo služobníkov, stojac tam, dal Ježišovi pohlavok a povedal:
Či tak odpovedáš najvyššiemu kňazovi?
Ježiš mu odpovedal: Ak som zle hovoril, dosvedči, čo bolo na mojej reči zlé; ale ak dobré, čo ma biješ?
Potom ho poslal Annáš sviazaného ku Kaifášovi, najvyššiemu kňazovi.
A Šimon Peter stál a zohrieval sa.
A povedali mu: Či nie si aj ty z jeho učeníkov?
Ale on zaprel a povedal:
Nie som.
A jeden zo sluhov najvyššieho kňaza, príbuzný toho, ktorému bol Peter odťal to ucho, povedal:
Či som ťa ja nevidel s ním tam v zahrade?
Vtedy zase zaprel Peter, a hneď zaspieval kohút.
A tak odviedli Ježiša od Kaifáša do prätória, a bolo ráno.
Ale oni nevošli do prätória, aby sa nepoškvrnili, ale aby jedli baránka.
Vtedy vyšiel Pilát von za nimi a povedal:
Akú žalobu nesiete proti tomuto človekovi?
Odpovedali a riekli mu:
Keby tento nebol zle robil, neboli by sme ti ho vydali.
Vtedy im povedal Pilát: Vezmite ho vy a odsúďte podľa svojho zákona.
A Židia mu povedali: My nesmieme nikoho zabiť.
Aby sa naplnilo slovo Ježišovo, ktoré povedal dávajúc znamenie, akou smrťou mal zomrieť.
Vtedy zase vošiel Pilát do prätória a zavolal Ježiša a povedal mu: Či si ty ten kráľ Židov?
Ježiš mu odpovedal:
Hovoríš to ty sám od seba, a či ti iní povedali o mne?
Pilát povedal: Či so ja azda Žid?
Tvoj vlastný národ a najvyšší kňazi mi ťa vydali.
Čo si učinil?
Ježiš odpovedal:
Moje kráľovstvo nie je z tohoto sveta; keby bolo moje kráľovstvo z tohoto sveta, moji služobníci by zápasili o to, aby som nebol vydaný Židom.
Ale teraz moje kráľovstvo nie je odtiaľto.
Vtedy mu povedal Pilát: Teda si ty predsa kráľ?
Ježiš odpovedal:
Ty dobre hovoríš, že som ja kráľ.
Ja som sa nato narodil a nato som prišiel na svet, aby som vydal pravde svedoctvo.
Každý, kto je z pravdy, čuje môj hlas.
Pilát mu povedal:
Čo je pravda?
A keď to povedal, zase vyšiel za Židmi a povedal im:
Ja nenachádzam nijakej viny na ňom.
Ale máte obyčaj, aby som vám prepustil jedného na Veľkú noc; či teda chcete, aby som vám prepustil kráľa Židov?
Vtedy zase skríkli všetci a volali: Nie tohoto, ale Barabáša!
A Barabáš bol zbojník.
