Potom sa zase zjavil Ježiš učeníkom pri Tiberiadskom mori.
A zjavil sa takto.
Boli spolu Šimon Peter a Tomáš, zvaný Didymus, a Natanael z Galilejskej Kány aj tí dvaja synovia Zebedeovi a ešte iní z jeho učeníkov dvaja.
A Šimon Peter im povedal:
Idem loviť ryby.
A oni mu povedali: Pojdeme aj my s tebou.
A tak vyšli a vstúpili hneď do lode, ale v tú noc nechytili ničoho.
A keď už bolo ráno, stál Ježiš na brehu, ale učeníci nevedeli, že je to Ježiš.
Vtedy im povedal Ježiš: Deti, či máte niečo na zjedenie?
A oni mu povedali: Nemáme.
A on im povedal:
Zahoďte sieť na pravú stranu lode a najdete.
A tak zahodili a už aj ju nevládali utiahnuť pre množstvo rýb.
Vtedy povedal učeník, ktorého to miloval Ježiš, Petrovi: To je Pán.
A Šimon Peter, keď počul, že je to Pán, opásal si svrchné rúcho, lebo bol nahý a hodil sa do mora.
A tí druhí učeníci prišli na člne, lebo neboli ďaleko od zeme, ale tak asi dvesto lakťov, vlečúc sieť s rybami.
A jako vyšli na zem, videli rozloženú vatru uhlia a rybu, položenú na ňom, aj chlieb.
A Ježiš im povedal:
Doneste z rýb, ktoré ste teraz ulovili.
Tu vyšiel Šimon Peter a vytiahol sieť na zem, plnú velikých rýb, sto päťdesiattri.
A hoc ich bolo tak mnoho, neroztrhla sa sieť.
Potom im povedal Ježiš: Poďte, raňajkujte!
A niktorý z učeníkov neopovážil sa opýtať sa ho:
Kto si ty?
Lebo vedeli, že je Pán.
A Ježiš prišiel a vzal chlieb a dal im, a podobne aj rybu.
Toto už po tretie sa zjavil Ježiš svojim učeníkom, odkedy vstal z mŕtvych.
A potom, keď sa naraňajkovali, povedal Ježiš Šimonovi Petrovi: Šimone Jonášov, či ma miluješ, viac ako títo?
A on mu povedal: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád.
A Ježiš mu povedal:
Pas moje jahniatka!
A zase mu povedal, po druhé: Šimone Jonášov, či ma miluješ?
On mu povedal: Áno, Pane, ty vieš, že ťa mám rád.
Nato mu povedal Ježiš: Pas ako pastier moje ovečky!
Povedal mu po tretie: Šimone Jonášov, či ma máš rád?
Vtedy sa zarmútil Peter, že mu povedal po tretie: Či ma máš rád?
A povedal mu: Pane, ty vieš všetko, ty znáš, že ťa mám rád.
A Ježiš mu povedal:
Pas moje ovečky!
Ameň, ameň ti hovorím, že keď si bol mladší, opasovával si sa sám a chodieval si, kde si chcel; ale keď sa zostarieš, vystrieš svoje ruky, a iný ťa opáše a povedie, kam nechceš.
A to povedal dávajúc znamenie, akou smrťou oslávi Boha.
A keď to povedal, riekol mu: Poď za mnou!
A Peter obrátiac sa videl učeníka, ktorého miloval Ježiš, že ide za ním, ktorý sa to aj pri večeri bol privinul k jeho hrudi a povedal:
Pane, ktorý je to, ktorý ťa zradí?
Keď toho videl Peter, povedal Ježišovi: Pane, a tento čo?
A Ježiš mu povedal:
Ak chcem, aby zostal, dokiaľ neprijdem, čo tebe do toho?
Ty poď za mnou!
A tak sa roznieslo to slovo medzi bratov v tom smysle, že ten učeník nezomrie.
Ale Ježiš mu nepovedal, že nezomriem, ale: Ak chcem, aby zostal, dokiaľ neprijdem, čo tebe do toho?
A to je ten učeník, ktorý svedčí o týchto veciach a ktorý toto písal, a vieme, že jeho svedoctvo je pravdivé.
No, je aj mnoho iného, čo učinil Ježiš, čo keby sa malo jednotlive popísať, mám za to, že ani ten svet by neobsiahol kníh, ktoré by sa popísaly.
Ameň.
