Potom vyvolil Pán aj iných, sedemdesiatich, a poslal ich po dvoch pred svojou tvárou do každého mesta a na každé miesto, kde mal sám prijsť.
A vravel im: Žatvy je mnoho, ale robotníkov je málo.
Preto proste Pána žatvy, žeby vypudil robotníkov do svojej žatvy.
Iďte, hľa, ja vás posielam ako baránkov medzi vlkov.
Nenoste ani mešca ani kapsy ani sandálov a nepozdravujte nikoho na ceste.
A do ktoréhokoľvek domu vojdete, najprv tam povedzte: Pokoj tomuto domu!
A jestli tam bude syn pokoja, váš pokoj odpočinie na ňom, ináče sa navráti k vám.
A v tom istom dome ostaňte jediac a pijúc to, čo je u nich; lebo robotník je hoden svojej mzdy.
Neprechádzajte z domu do domu.
A do ktoréhokoľvek mesta vojdete, a prijmú vás, jedzte, čo sa vám predloží, a uzdravujte nemocných, ktorí sú v ňom, a hovorte im:
Priblížilo sa k vám kráľovstvo Božie.
Ale do ktoréhokoľvek mesta by ste vošli, a neprijali by vás vyjdúc na jeho ulice povedzte: I ten prach, ktorý sa nás prichytil z vášho mesta na nohy, vám stierame.
Avšak to vedzte, že sa k vám bolo priblížilo kráľovstvo Božie.
Ale hovorím vám, že Sodomänom bude znesiteľnejšie toho dňa ako tomu mestu.
Beda ti, Korazime!
Beda ti, Betsaido!
Lebo keby sa v Týre a v Sidone boly udialy divy, ktoré sa udialy vo vás, dávno by sediac vo vrecovine a v popole boly činily pokánie.
No, Týru a Sidonu bude znesiteľnejšie na súde ako vám.
A ty, Kafarnaum, ktoré si vyvýšené až do neba, budeš svrhnuté až do pekla.
Kto vás počúva, mňa počúva, a kto vami pohŕda, mnou pohŕda; a kto mnou pohŕda, pohŕda tým, ktorý ma poslal.
Potom sa navrátili tí sedemdesiati s radosťou a hovorili: Pane, aj démoni sa nám poddávajú v tvojom mene.
A on im povedal:
Videl som padnúť satana jako blesk z neba.
Hľa, dal som vám právo a moc šliapať po hadoch a po škorpionoch a nad všetkou mocou nepriateľa, a nič vám neuškodí.
Avšak tomu sa neradujte, že sa vám poddávajú duchovia, ale radšej sa radujte, že sú vaše mená napísané v nebesiach.
V tú hodinu zaplesal Ježiš v duchu a povedal:
Chválim ťa, Otče, Pane neba a zeme, že si skryl tieto veci pred múdrymi a rozumnými a zjavil si ich nemluvňatám.
Áno, Otče, lebo tak sa ti to ľúbilo.
Všetko mi je dané od môjho Otca.
A nikto nezná, kto je Syn, iba Otec, a kto je Otec, iba Syn, a komu by to Syn chcel zjaviť.
A obrátiac sa k učeníkom osobitne v súkromí povedal:
Blahoslavené oči, ktoré vidia, čo vy vidíte!
Lebo hovorím vám, že mnohí proroci a kráľovia chceli vidieť, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy čujete, a nepočuli.
A hľa, nejaký zákonník vstal a pokúšajúc ho povedal:
Učiteľu, čo mám učiniť, aby som dedične obdržal večný život?
A on mu povedal:
Čo je napísané v zákone?
Jako čítaš?
A on odpovedal a riekol: Milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, z celej svojej duše, z celej svojej sily a z celej svojej mysli a svojho blížneho jako samého seba.
A Ježiš mu povedal:
Dobre si odpovedal, to čiň a budeš žiť.
A on chcúc sám seba ospravedlniť povedal Ježišovi:
A kto je mojím blížnym?
Na to odpovedal Ježiš a riekol:
Istý človek išiel z Jeruzalema dolu do Jericha a upadol medzi lotrov, ktorí ho i vyzliekli i zranili a odišli zanechajúc ho polomŕtveho.
A náhodou išiel tiež dolu jakýsi kňaz, tou istou cestou, a keď ho zazrel, obišiel druhou stranou.
A podobne aj Levita, ktorý idúc tiež dolu prišiel na to miesto, a keď prišiel a videl, obišiel druhou stranou.
No, potom prišiel k nemu nejaký Samaritán, uberajúci sa cestou, a keď ho videl, milosrdenstvom bol hnutý a pristúpil a poobväzoval jeho rany a polial olejom a vínom a vyložiac ho na svoje vlastné hovädo zaviedol ho do hostinca a postaral sa o neho.
A druhého dňa, keď odchádzal, vyňal dva denáre, dal hostinskému a povedal mu: Maj o neho starosť, a čo by si nad to viacej vynaložil, ja ti, keď pojdem tadeto zpät, zaplatím.
Ktorý teda z týchto troch zdá sa ti, že bol blížnym tomu, ktorý to bol upadol medzi lotrov?
A on povedal:
Ten, ktorý mu učinil to milosrdenstvo.
Vtedy mu povedal Ježiš: Idi a čiň aj ty podobne!
A stalo sa, keď išli, že vošiel do jakéhosi mestečka.
A istá žena menom Marta, prijala ho do svojho domu.
A tá mala sestru, menom Máriu, ktorá si aj sadla k nohám Ježišovým a počúvala jeho slovo.
Ale Marta bola rozrušená pre mnohú obsluhu a pristúpila k Ježišovi a povedala: Pane, či nedbáš, že ma moja sestra nechala samu obsluhovať?
Povedz jej tedy, aby mi pomohla.
Ale Ježiš odpovedal a riekol jej: Marta, Marta, staráš sa a nepokojíš pre mnohé veci, a jedného je treba.
Mária si vyvolila dobrú čiastku, ktorá nebude odňatá od nej.
