A povedal im aj podobenstvo na to, že je treba vždycky sa modliť a neustávať.
Bol vraj v istom meste nejaký sudca, ktorý sa Boha nebál a človeka nehanbil.
A bola v tom istom meste jakási vdova, ktorá chodila k nemu a hovorila:
Pomsti ma nad mojím protivníkom a vysloboď ma od neho!
A nechcel za čas.
Ale potom povedal sám v sebe:
Hoci sa ani Boha nebojím ani človeka sa nehanbím, ale preto, že mi táto vdova nedá pokoja, pomstím ju, nech mi tu nechodí naveky a netrápi ma.
A Pán povedal:
Počujte, čo hovorí ten nespravedlivý sudca!
A čo by Bôh nepomstil svojich vyvolených, ktorí volajú k nemu dňom i nocou, hoc aj pri nich zhovieva?
Ba hovorím vám, že ich pomstí, a to skoro.
Avšak keď prijde Syn človeka, či aj najde vieru na zemi?
A povedal i proti niektorým, ktorí dúfali v sebe, že sú spravedliví a ostatných nemali za nič, toto podobenstvo: Dvaja mužovia išli hore do chrámu modliť sa.
Jeden bol farizeus a druhý publikán.
Farizeus si zastal a takto sa modlil u seba: Bože, ďakujem ti, že nie som ako ostatní ľudia, dráči, nespravedliví, cudzoložníci alebo aj ako tento publikán.
Postím sa dva razy do týždňa a dávam desiatky zo všetkých príjmov.
A publikán stojac zďaleka nechcel ani len oči pozdvihnúť k nebu, ale sa bil do pŕs a hovoril:
Ó, Bože, buď milostivý mne hriešnemu!
Hovorím vám, že tento odišiel ospravedlnený dolu do svojho domu a nie tamten.
Lebo každý, kto sa povyšuje, bude ponížený; a kto sa ponižuje, bude povýšený.
A donášali mu aj nemluvňatá, aby sa ich dotýkal.
A keď to videli učeníci, dohovárali im.
Ale Ježiš privolajúc si deti povedal:
Nechajte dieťatká ísť ku mne a nebráňte im, lebo takých je kráľovstvo Božie.
Ameň vám hovorím, že kto by neprijal kráľovstva Božieho jako dieťa, nikdy nevojde do neho.
A opýtalo sa ho ktorési knieža a rieklo: Dobrý Učiteľu, čo mám činiť, aby som dedične obdržal večný život?
A Ježiš mu odpovedal:
Čo ma nazývaš dobrým?
Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh.
A prikázania vieš: Nezcudzoložíš, nezabiješ, neukradneš, nevydáš falošného svedoctva, cti svojho otca i svoju mať!
A on povedal:
To všetko som zachoval od svojej mladosti.
A keď to počul Ježiš, povedal mu: Ešte ti jedno chýba: predaj všetko, čo máš, a rozdaj chudobným a budeš mať poklad v nebi a poď, nasleduj ma!
Ale on počujúc to veľmi sa zarmútil, lebo bol veľmi bohatý.
A keď ho videl Ježiš, že sa veľmi zarmútil, povedal:
Ako ťažko vojdú do kráľovstva Božieho tí, ktorí majú majetky!
Lebo ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelnú dierku ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho.
Vtedy povedali tí, ktorí to počuli:
A kto potom môže byť spasený?
A on povedal:
To, čo je nemožné u ľudí, je možné u Boha.
A Peter povedal:
Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou -.
A on im povedal:
Ameň vám hovorím, že nieto nikoho, kto by opustil dom alebo rodičov alebo bratov alebo manželku alebo deti pre kráľovstvo Božie, kto by už v tomto čase nedostal mnohonásobne viac a v budúcom veku večného života.
A pojmúc si dvanástich povedal im: Hľa, ideme hore do Jeruzalema, a naplní sa Synovi človeka všetko, čo je napísané skrze prorokov; lebo ho vydajú pohanom, naposmievajú sa mu, zhanobia, opľujú a zbičujúc zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych.
Ale oni neporozumeli ničomu z toho, a bolo skryté pred nimi to slovo, ani nevedeli, čo sa to hovorí.
A stalo sa, keď sa blížil k Jerichu, že nejaký slepý sedel vedľa cesty a žobral.
A keď počul zástup, idúci pomimo, vypytoval sa, čo je to?
A oznámili mu, že Ježiš Nazarejský ide tade.
Vtedy skríkol a povedal:
Ježišu, synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!
A tí, ktorí išli popredku, dohovárali mu, aby mlčal, ale on tým väčšmi kričal: Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!
Vtedy postál Ježiš a rozkázal, aby ho priviedli k nemu.
A keď sa priblížil, opýtal sa ho:
Čo chceš, aby som ti učinil?
A on povedal:
Pane, aby som videl.
A Ježiš mu povedal:
Vidz!
Tvoja viera ťa uzdravila.
A naskutku prezrel a išiel za ním oslavujúc Boha.
A všetok ľud vidiac to vzdal chválu Bohu.
