A vojdúc išiel cez Jericho.
A hľa, bol tam nejaký muž, menom Zacheus, a to bol nadcolný a bol bohatý.
A žiadal si vidieť Ježiša, kto je.
Ale nemohol ho vidieť pre zástup, pretože bol malej postavy.
A predbehol napred a vyšiel na planý fík, aby ho videl, lebo tade mal ísť.
A jako prišiel Ježiš na to miesto, pozrel hore a povedal mu: Zachee, sídi rýchle dolu, lebo dnes musím zostať v tvojom dome!
A sišiel rýchle a prijal ho radujúc sa.
A vidiac to všetci reptali a hovorili:
K hriešnemu človeku vošiel nocovať.
A Zacheus si stal a povedal Pánovi: Hľa, polovicu svojho majetku, Pane, dávam chudobným a jestli som niekoho v niečom oklamal, vraciam štvornásobne.
A Ježiš mu povedal:
Dnes sa dostalo spasenie tomuto domu, pretože je aj on synom Abrahámovým.
Lebo syn človeka prišiel hľadať a spasiť to, čo bolo zahynulo.
A keď to počúvali, pokračoval a povedal podobenstvo, pretože už bol blízko Jeruzalema, a že sa oni domnievali, že sa naskutku zjaví kráľovstvo Božie.
A tak povedal:
Akýsi znamenitého rodu človek odcestoval do ďalekej krajiny, aby prevzal kráľovstvo a zase sa navrátil.
A pred svojím odchodom zavolal svojich desiatich sluhov, dal im desať hrivien a povedal im:
Kupčite, kým neprijdem.
Ale jeho občania ho nenávideli a poslali za ním posolstvo s odkazom: Nechceme, aby tento kraľoval nad nami.
A stalo sa, keď prijal kráľovstvo a navrátil sa, že rozkázal, aby mu zavolali sluhov, ktorým dal tie peniaze, aby zvedel, čo ktorý získal.
A prišiel prvý a povedal:
Pane, tvoja hrivna získala desať hrivien.
A on mu povedal:
Dobre, dobrý sluha; že si bol v mále verný, maj moc nad desiatimi mestami.
Potom prišiel druhý a povedal:
Pane, tvoja hrivna zarobila päť hrivien.
A pán povedal i tomu: Aj ty buď nad piatimi mestami.
A iný prišiel a povedal:
Pane, tu hľa, tvoja hrivna, ktorú som mal odloženú v ručníčku.
Lebo som sa ťa bál, pretože si prísny človek: berieš, čoho si nepoložil, a žneš, čoho si nesial.
A pán mu povedal:
Z tvojich úst ťa súdim, zlý sluha.
Vedel si, že som ja prísny človek, že beriem, čoho som nepoložil, a žnem, čoho som nesial, a tak prečože si nedal mojich peňazí na stôl bankára, a ja prijdúc bol by som ich vzal s úrokami?
A tým, ktorí tam stáli, povedal:
Vezmite od neho hrivnu a dajte tomu, ktorý má desať hrivien.
A oni mu povedali: Pane, má desať hrivien.
Lebo hovorím vám, že každému, kto má, bude dané; ale od toho, kto nemá, bude vzaté i to, čo má.
Ale tých mojich nepriateľov, ktorí nechceli, aby som kraľoval nad nimi, doveďte sem a pobite ich predo mnou!
A keď to povedal, išiel popredku idúc hore do Jeruzalema.
A stalo sa, keď sa priblížil k Betfáge a k Betánii, pri vrchu, zvanom Olivovom, že poslal dvoch zo svojich učeníkov a povedal im:
Iďte do mestečka tu naproti, a keď budete vchádzať do neho, najdete osľa priviazané, na ktorom ešte nikdy nikto z ľudí nesedel, odviažte ho a priveďte ku mne.
A keby sa vás niekto pýtal, prečo ho odväzujete, takto mu poviete: Pán ho potrebuje.
A poslaní odišli a našli, jako im povedal.
A keď odväzovali osľa, povedali im jeho pánovia:
Načo odväzujete osľa?
A oni povedali: Pán ho potrebuje.
A priviedli ho k Ježišovi a hodiac na osľa svoje rúcha vysadili naň Ježiša.
A keď išiel, podstierali svoje rúcha na ceste.
A keď sa už blížil k miestu, kde sa schádza s Olivového vrchu, začalo celé to množstvo učeníkov radujúc sa chváliť Boha velikým hlasom za všetky divy, ktoré videli, a hovorili: Požehnaný Kráľ, ktorý prichádza v mene Pánovom!
Pokoj na nebi a sláva na výsostiach!
Ale niektorí z farizeov zo zástupu mu povedali: Učiteľu, potresci svojich učeníkov!
A on odpovedal a riekol im:
Hovorím vám, že keby títo mlčali, kamene budú hneď volať.
A keď sa priblížil a uvidel mesto, zaplakal nad ním a povedal: Ó, keby si aj ty bolo poznalo, a to aspoň v tento tvoj deň, čo je k tvojmu pokoju!
Ale teraz je to skryté pred tvojimi očami!
Lebo prijdú na teba dni, že tvoji nepriatelia nahádžu okolo teba val a obkľúčia ťa a sovrú ťa zo všetkých strán a srovnajú ťa so zemou i tvoje deti v tebe a nenechajú v tebe kameňa na kameni, pretože si nepoznalo času svojho navštívenia.
A vošiel do chrámu a začal vyháňať predávajúcich v ňom a kupujúcich a povedal im:
Je napísané:
Môj dom je domom modlitby, ale vy ste ho urobili pelešou lotrov.
A učil každý deň v chráme, ale najvyšší kňazi a zákonníci ho hľadali zmárniť, aj prední z ľudu, ale nenašli, čo by mu urobili, lebo všetok ľud visel na ňom a počúval ho.
