A povedal svojim učeníkom: Nie je možné, aby neprišly pohoršenia, ale beda tomu, skrze koho prichádzajú.
Lepšie mu je, ak leží oslí žernov okolo jeho hrdla, a je vrhnutý do mora, než aby pohoršil jedného z týchto maličkých.
Vystríhajte sa!
A keby zhrešil proti tebe tvoj brat, potresci ho; a jestli sa pokaja, odpusť mu.
A keby sedem ráz za deň zhrešil proti tebe a sedem ráz za deň by sa obrátil k tebe a povedal:
Kajam sa, odpustíš mu!
A apoštolovia povedali Pánovi: Pridaj nám viery!
A Pán povedal:
Keby ste mali vieru jako horčičné zrno, povedali by ste tejto moruši; Vykoreň sa a presaď sa do mora!
A poslúchla by vás.
A kto z vás, kto má sluhu, ktorý orie alebo pasie, povie mu hneď, keď sa navráti s poľa: Poď, sadni si za stôl?
Ale či mu nepovie: Prihotov mi večeru a opáš sa a obsluhuj ma, až sa najem a napijem, a potom budeš jesť a piť ty!?
Či azda ďakuje tomu sluhovi, že urobil, čo mu bolo nariadené?
Nezdá sa mi.
Tak aj vy, keď učiníte všetko, čo vám bolo nariadené, hovorte:
Neužitoční sluhovia sme; učinili sme, čo sme boli povinní učiniť.
A stalo sa, keď išiel do Jeruzalema, že išiel pomedzi Samáriu a Galileu.
A keď vchádzal do ktoréhosi mestečka, stretlo sa s ním desať malomocných mužov, ktorí sa postavili zďaleka a hovorili povýšeným hlasom: Pane Ježišu, zmiluj sa nad nami!
A keď ich uvidel, povedal im: Iďte a ukážte sa kňazom!
A stalo sa v tom, ako išli, že boli očistení.
A jeden z nich vidiac, že je uzdravený, vrátil sa velikým hlasom oslavujúc Boha a padol na tvár k jeho nohám a ďakoval mu.
A to bol Samaritán.
Vtedy odpovedal Ježiš a riekol:
Či ich nebolo všetkých desať očistených?
A kdeže tých deväť?
Či sa oni jako Židia nenašli takí, aby sa boli vrátili a dali Bohu slávu, iba tento cudzinec?
A jemu povedal:
Vstaň a idi; tvoja viera ťa uzdravila.
A keď sa ho opýtali farizeovia, kedy prijde kráľovstvo Božie, odpovedal im a riekol: Kráľovstvo Božie neprijde s pozorovaním, ani nepovedia: Hľa, tu!
alebo: Tam hen!
Lebo hľa, kráľovstvo Božie je medzi vami!
A učeníkom povedal:
Prijdú dni, keď si budete žiadať vidieť jeden z dní Syna človeka; ale neuvidíte.
A povedia vám: Hľa, tu!
alebo: Hľa, tam hen!
Nechoďte ani sa za tým nežeňte!
Lebo jako blesk, blýskajúci sa od jedného kraja pod nebom po druhý kraj pod nebom, ožaruje, tak bude aj Syn človeka v svoj deň.
Ale najprv musí mnoho trpieť a byť zavrhnutým od tohoto pokolenia.
A jako bolo vo dňoch Noeho, tak bude aj vo dňoch Syna človeka; jedli, pili, ženili sa a vydávaly až do toho dňa, ktorého vošiel Noe do korábu, a prišla potopa a zahubila všetkých.
Aj podobne jako sa dialo vo dňoch Lotových: jedli, pili, kupovali, predávali, sadili, staväli; ale toho dňa, ktorého vyšiel Lot zo Sodomy, dal Bôh, aby pršal oheň a síra s neba a zahubil všetkých.
Tak iste bude aj toho dňa, ktorého sa zjaví Syn človeka.
Toho dňa kto bude na streche a jeho náradie v dome, nech neschádza, aby ho vzal; a ten, kto na poli, podobne, nech sa nevracia zpät!
Pamätajte na Lotovu ženu!
Ktokoľvek by hľadal zachrániť svoju dušu, ztratí ju; a ktokoľvek by ju ztratil, splodí ju k životu.
Hovorím vám, že tej noci budú dvaja na jednej posteli; jeden bude vzatý a druhý zanechaný.
Dve budú spolu mlieť; jedna bude vzatá a druhá zanechaná.
A oni mu odpovedali a riekli: Kde, Pane?
A on im povedal:
Kde bude telo, tam sa shromaždia aj orli.
