A vstalo všetko to množstvo, koľko ich bolo, a odviedli ho k Pilátovi.
A začali žalovať na neho a hovorili:
Tohoto sme našli jako takého, ktorý prevracia náš národ a bráni dávať cisárovi dane a hovorí o sebe, že je on Kristus, kráľ.
A Pilát sa ho opýtal a riekol: Či si ty ten kráľ Židov?
A on mu odpovedal a riekol: Ty dobre hovoríš.
A Pilát povedal najvyšším kňazom a zástupom:
Nenachádzam nijakej viny na tomto človekovi.
Ale oni nástojili a hovorili:
Búri ľud svojím učením učiac po celom Judsku; započal od Galilee a prišiel až sem.
A keď počul Pilát o Galilei, opýtal sa, či je to človek Galilean?
A dozvediac sa, že je z panstva Heródesovho, poslal ho hore k Heródesovi, ktorý bol tiež v Jeruzaleme v tých dňoch.
A keď videl Heródes Ježiša, zaradoval sa veľmi, lebo ho už od dávna chcel vidieť, pretože mnoho slýchal o ňom a nadejal sa, že ho uvidí učiniť nejaký div.
A pýtal sa ho mnohými rečami, ale on mu ničoho neodpovedal.
A stáli tam najvyšší kňazi a zákonníci prudko na neho žalujúc.
A potom, keď ním pohŕdnul Heródes so svojím vojskom a naposmieval sa mu, obliekol ho do skvelého rúcha a poslal ho zpät Pilátovi.
A Pilát a Heródes sa stali priateľmi jeden s druhým toho dňa, lebo predtým si boli nepriateľmi.
A Pilát si svolal najvyšších kňazov i kniežatá i ľud a povedal im:
Doviedli ste mi tohoto človeka, že vraj odvracia ľud, a hľa, ja som sa ho povypytoval pred vami a nenašiel som na tomto človekovi nijakej takej viny, jako na neho žalujete.
Ale ani Heródes, lebo som vás poslal hore k nemu, a vidíte, neurobil ničoho takého, čo by bolo hodno smrti.
Potrescem ho tedy a prepustím.
Ale skríkli, všetko to množstvo, a hovorili:
Zahlaď tohoto a prepusti nám Barabáša!
Ktorý bol pre jakúsi vzburu, ktorá bola povstala v meste, a pre vraždu hodený do žalára.
Vtedy zase prehovoril k nim Pilát chcúc prepustiť Ježiša.
Ale oni mu nato volali zpät a hovorili: Ukrižuj, ukrižuj ho!
A on im povedal po tretie:
Ale čože zlého urobil tento?
Nijakej príčiny smrti som nenašiel na ňom.
Potrescem ho tedy a prepustím.
Ale oni len naliehali velikým hlasom a požadovali, aby bol ukrižovaný, a ich hlasy prevládaly i hlasy najvyšších kňazov.
Vtedy usúdil Pilát, aby sa stalo, čo si žiadajú, a prepustil im toho pre vzburu a pre vraždu hodeného do väzenia, ktorého si pýtali, a Ježiša vydal ich ľubovôli.
A jako ho viedli, pochytili istého Šimona Cyrenenského, ktorý išiel s poľa, a položili na neho kríž, aby niesol za Ježišom.
A išlo za ním veliké množstvo ľudu i žien, ktoré nariekaly a kvílily nad ním.
A Ježiš sa obrátil k nim a povedal:
Dcéry Jeruzalema, neplačte nado mnou, ale plačte samy nad sebou a nad svojimi deťmi: Lebo hľa, idú dni, v ktorých povedia: Blahoslavené neplodné, a životy, ktoré nerodily, prsia, ktoré nekojily.
Vtedy začnú hovoriť vrchom: Padnite na nás! a brehom: Prikryte nás: Lebo ak toto robia na zelenom dreve, čo bude na suchom.
A videl s ním aj iných dvoch, zločincov, aby ich zabili.
A keď prišli na miesto, zvané Lebka alebo Umrlčia hlava, tam ho ukrižovali, aj tých zločincov, jedného po pravej a druhého po ľavej strane.
A Ježiš hovoril: Otče, odpusť im, lebo nevedia, čo robia!
A deliac si jeho rúcho hodili oň los.
A ľudia stáli a dívali sa.
A posmievali sa mu s nimi aj pohlavári a hovorili: Iným spomáhal, nech spomôže sám sebe, ak je on Kristus, ten vyvolený Boží!
Aj vojaci sa mu posmievali prichádzajúc a ocot mu podávajúc a hovorili: Ak si ty ten kráľ Židov, spomôžže si!
A bol aj nápis napísaný nad ním, písmom gréckym, latinským a hebrejským: Toto je kráľ Židov.
A jeden z tých povesených zločincov sa mu rúhal a hovoril:
Či nie si ty Kristus?
Spomôž sám sebe i nám!
A ten druhý odpovedal, karhal ho a riekol: Či sa ani ty nebojíš Boha, pretože si v tom istom odsudku?
A my, pravda, spravedlivo, lebo berieme hodnú odplatu za to, čo sme páchali, ale tento neurobil ničoho zlého.
A povedal Ježišovi: Rozpomeň sa na mňa, Pane, keď prijdeš vo svojom kráľovstve!
A Ježiš mu povedal:
Ameň ti hovorím, dnes budeš so mnou v raji.
A bolo okolo šiestej hodiny, a povstala tma na celej zemi a trvala až do deviatej hodiny.
A slnce sa zatmilo, a chrámová opona sa roztrhla cez poly.
A Ježiš zvolal velikým hlasom a povedal:
Otče, do tvojich rúk kladiem svojho ducha!
A keď to povedal, vypustil dušu.
A keď videl stotník, čo sa stalo, oslavoval Boha a povedal:
Tento človek bol skutočne spravedlivý.
A všetky tie zástupy, ktoré sa boly sišly k tomu divadlu, vidiac, čo sa stalo, všetci sa bili do pŕs a vracali sa zpät do mesta.
A všetci jeho známi stáli zďaleka, i ženy, ktoré nasledujúc ho boly prišly s ním od Galilee a dívaly sa na to.
A hľa, nejaký muž, menom Jozef, radca, človek, dobrý a spravedlivý, ktorý nebol pristal na ich radu a na ich skutok, z Arimátie, z mesta Židov, ktorý tiež sám očakával kráľovstvo Božie, ten išiel k Pilátovi a vypýtal si telo Ježišovo.
A keď ho sňal, zavinul ho do jemného plátna a položil do hrobu, vytesaného v skale, v ktorom ešte nikdy nikto neležal.
A bol deň pripravovania, a nastávala sobota.
A išli za ním aj ženy, ktoré s ním boly prišly z Galilee, a podívaly sa na hrob, i jako ta bolo položené telo.
A navrátiac sa nahotovily voňavých vecí i mastí.
Ale cez sobotu odpočívaly podľa prikázania.
