A stalo sa, keď sa zástup na neho valil a počúval slovo Božie, a on stál vedľa Genezaretského jazera a videl dve lode, ktoré stály na kraji jazera, s ktorých rybári boli sišli a prali siete, že vstúpil do jednej z tých lodí, ktorá bola Šimonova, a poprosil ho, žeby odtiahol trochu od zeme.
A sadnúc si učil zástupy s lode.
A keď prestal hovoriť, povedal Šimonovi: Zatiahni na hlbinu, a spustite svoje siete na lov.
A Šimon odpovedal a riekol mu: Pane, celú noc sme pracovali a nechytili sme ničoho, ale na tvoje slovo spustím sieť.
A keď to urobili, zahrnuli veliké množstvo rýb, takže sa trhala ich sieť.
A zakývali na súdruhov, ktorí boli na tej druhej lodi, aby prišli a pomohli im.
A prišli a naplnili obe lode, takže sa norily.
Keď to videl Šimon Peter, padol k nohám Ježišovým a povedal:
Odídi odo mňa, Pane, lebo som hriešny človek.
Lebo ho bola objala hrôza i všetkých, ktorí boli s ním, nad lovom rýb, ktoré boli ulovili, a podobne i Jakoba i Jána, synov Zebedeových, ktorí boli spoločníkmi Šimonovými.
A Ježiš povedal Šimonovi:
Neboj sa, odteraz budeš loviť ľudí.
A keď pritiahli lode k zemi, opustil všetko a išli za ním.
A stalo sa, keď bol v ktoromsi z tých miest, že hľa, bol tam nejaký muž, plný malomocenstva.
A keď uvidel Ježiša, padol na tvár a prosil ho a hovoril:
Pane, keby si chcel, môžeš ma očistiť.
A Ježiš vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal:
Chcem, buď čistý!
A hneď odišlo od neho malomocenstvo.
A on mu prikázal, aby nikomu nepovedal, ale vraj odídi, ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie, ako nariadil Mojžiš, im na svedoctvo.
Ale povesť sa vždy väčšmi rozširovala o ňom.
A mnohé zástupy sa schádzaly, aby ho počuli a aby boli ním uzdravení od svojich nemocí.
Ale on uchádzal na púšte a modlil sa.
A stalo sa jedného z tých dní, že učil, a sedeli tam farizeovia a učitelia zákona, ktorí boli prišli zo všetkých mestečiek Galilee a Judska i z Jeruzalema, a moc Pánova bola prítomná uzdravovať ich.
A tu hľa, prišli mužovia nesúc na posteli človeka, ktorý bol porazený, a hľadali spôsob vniesť ho a položiť pred neho.
A keď pre zástup nenašli cesty, ktorou by ho boli vniesli, vyšli na dom a spustili ho s posteľou cez tehly povaly do prostredku pred Ježiša.
A on vidiac ich vieru povedal mu: Človeče, odpustené sú ti tvoje hriechy!
A zákonníci a farizeovia začali rozmýšľať a vraveli:
A kto je tento, ktorý hovorí také rúhania?
Kto môže odpúšťať hriechy krome samého Boha?
Ale Ježiš poznal ich myšlienky a odpovedal a riekol im: Čo to rozmýšľate vo svojich srdciach?
Čože je ľahšie, povedať:
Odpustené sú ti tvoje hriechy, a či povedať: Vstaň a choď!?
Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy - riekol porazenému: Tebe hovorím: Vstaň, vezmi svoju posteľ a iď do svojho domu!
A naskutku vstal pred nimi, vzal to, na čom ležal, a odišiel do svojho domu oslavujúc Boha.
Vtedy pojal všetkých úžas, a oslavovali Boha a súc naplnení bázňou hovorili:
Dnes sme videli neslýchané veci.
A potom vyšiel von a videl colného, menom Léviho, sedieť na cle a povedal mu:
Poď za mnou!
A on zanechal všetko a vstal a išiel za ním.
A Lévi mu urobil veľkú počestnú hostinu vo svojom dome.
A bol tam veliký zástup colných aj iných, ktorí stolovali s nimi.
A ich zákonníci a farizeovia reptali proti jeho učeníkom a hovorili: Prečo jete a pijete s publikánmi a hriešnikmi?
A Ježiš odpovedal a riekol im:
Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní.
Neprišiel som volať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu.
A oni mu povedali:
Prečo sa učeníci Jánovi často postia a modlia a podobne aj učeníci farizeov, a tvoji jedia a pijú?
A on im povedal:
Či môžete rozkázať svadobníkom, kým je s nimi ženích, aby sa postili?
Ale prijdú dni, a keď bude odňatý od nich ženích, potom sa budú postiť v tých dňoch.
A povedal im aj podobenstvo, že nikto neodtrhne záplaty od nového rúcha, aby ju prišil na staré rúcho.
Lebo ináč aj nové potrhá, a starému nezodpovie záplata z toho nového.
A nikto vraj nevlieva nového vína do starých kožíc, lebo ináče nové víno potrhá kožice, aj samo sa vyleje, aj kožice sa zahubia.
Ale nové víno sa má vliať do nových kožíc, a oboje sa zachová.
A nikto, kto pije staré, nechce hneď nového, lebo hovorí: Staré je lepšie.
