A Ježiš, plný Svätého Ducha, navrátil sa od Jordána a za štyridsať dní bol vodený Duchom na púšti súc pokúšaný od diabla.
A nejedol ničoho v tých dňoch, a keď sa skončily, napokon zlačnel.
A diabol mu povedal: Ak si Syn Boží, povedz tomuto kameňu, aby sa stal chlebom!
A Ježiš mu odpovedal a riekol:
Je napísané, že človek nebude žiť na samom chlebe, ale na každom slove Božom.
A diabol ho vyviedol na vysoký vrch a ukázal mu všetky kráľovstvá sveta v okamihu.
A diabol mu povedal:
Tebe dám všetku túto moc aj ich slávu, lebo je mne daná, a komu chcem, tomu ju dám.
Ty teda, ak sa pokloníš predo mnou, všetko bude tvoje.
A Ježiš odpovedal a riekol mu: Iď za mnou, satane, lebo je napísané: Pánovi, svojmu Bohu, sa budeš klaňať a jemu samému budeš svätoslúžiť.
A zaviedol ho do Jeruzalema a postavil ho na vrch na krýdlo chrámu a povedal mu: Ak si Syn Boží, hoď sa odtiaľto dolu!
Lebo však je napísané, že prikáže svojim anjelom o tebe, aby ťa ostríhali a že ťa uchopia na ruky, aby si snáď neuderil svojej nohy o kameň.
A Ježiš odpovedal a riekol mu:
Je povedané:
Nebudeš pokúšať Pána, svojho Boha!
A keď dokončil diabol všetko pokúšanie, odišiel od neho - do času.
A Ježiš sa navrátil v moci Ducha do Galilee, a rozniesol sa o ňom chýr po celej okolnej krajine.
A on učil v ich synagógach zvelebovaný súc od všetkých.
A prišiel do Nazareta, kde bol odchovaný, a vošiel podľa svojej obyčaje, v sobotný deň do synagógy a vstal, aby prečítal.
A podaná mu bola kniha proroka Izaiáša, a otvoriac knihu našiel miesto, kde bolo napísané: Duch Pánov je nado mnou, a preto ma pomazal zvestovať chudobným evanjelium, poslal ma uzdravovať skrúšených srdcom, vyhlásiť zajatcom prepustenie a slepým návrat zraku, zlomených poslať na slobodu a vyhlásiť rok Pánov príjemný.
A zavrúc knihu oddal ju sluhovi a sadol si.
A oči všetkých v synagóge boly uprené na neho.
A začal im hovoriť:
Dnes sa naplnilo toto písmo vo vašich ušiach.
A všetci mu prisviedčali a divili sa ľúbezným slovám, vychádzajúcim z jeho úst, a hovorili: Či nie je toto syn Jozefov?
A povedal im: Istotne mi poviete toto podobenstvo: Lekáru, uzdrav sám seba!
To, o čom sme počuli, že sa dialo v Kafarnaume, učiň aj tu vo svojej otčine.
A povedal: Ameň vám hovorím, že niktorý prorok nie je vzácny vo svojej otčine.
Ale pravdu vám hovorím, že za dní Eliášových bolo mnoho vdôv v Izraelovi, keď bolo zavrené nebo tri roky a šesť mesiacov, a keď bol prišiel veliký hlad na celú zem, a k niktorej z nich nebol poslaný Eliáš, iba do Sidonskej Sarepty k žene vdove.
A mnoho malomocných bolo v Izraelovi za proroka Elizea, a nikto z nich nebol očistený, iba Náman Sýrsky.
A v synagóge boli všetci naplnení hnevom, keď to počuli.
A vstali a vyhnali ho von z mesta a zaviedli ho až na pokraj vrchu, na ktorom bolo postavené ich mesto, aby ho odtiaľ svrhli dolu.
Ale on prešiel stredom pomedzi nich a odišiel.
A sišiel do Kafarnauma, do galilejského mesta, a učil ich po sobotách, a žasli nad jeho učením, lebo jeho reč bola mocná.
A bol v tej synagóge človek, ktorý mal ducha nečistého démona, a skríkol velikým hlasom: Ach, čo máme s tebou, Ježišu Nazarénsky!
Prišiel si nás zahubiť?
Znám ťa, kto si - ten Svätý Boží!
A Ježiš ho pokarhal a povedal:
Umĺkni a vyjdi z neho!
A démon vrhnúc ho do prostredku vyšiel od neho a nič mu neuškodil.
Vtedy prišla hrôza na všetkých, a shovárali sa medzi sebou a vraveli: Jaké je to slovo, že právom a mocou rozkazuje nečistým duchom, a vychádzajú?!
A išla o ňom povesť na všetky miesta toho okolia.
Potom vstal zo synagógy a vošiel do domu Šimonovho.
A Šimonovu svokru trápila veľká horúčka, a prosili ho za ňu.
A on zastal nad ňou, pohrozil horúčke, a opustila ju.
A naskutku vstala a posluhovala im.
Potom pri západe slnka všetci, ktorí mali nemocných na rozličné neduhy, privádzali ich k nemu, a on vzkladajúc ruky na jedného každého z nich uzdravoval ich.
A od mnohých vychádzali aj démoni, ktorí kričali a hovorili: Ty si Kristus, ten Syn Boží!
Ale karhal ich a nedal im hovoriť, lebo vedeli, že je on Kristus.
A keď bol zase deň, vyšiel odtiaľ a išiel na pusté miesto.
A zástupy ho hľadaly a prišly až k nemu a zdržovaly ho, žeby neodchádzal od nich.
Ale on im povedal:
Musím aj iným mestám zvestovať kráľovstvo Božie, lebo nato som poslaný.
A kázal v galilejských synagógach.
