A keď dovŕšil všetky svoje slová v uši ľudu, vošiel do Kafarnauma.
A sluha nejakého stotníka, ktorý mu bol veľmi vzácny, bol nemocný a blížil sa smrti.
A keď počul o Ježišovi, poslal ku nemu starších zo Židov prosiac ho, žeby prišiel a uzdravil jeho sluhu.
A oni prijdúc k Ježišovi prosili ho naliehave a hovorili: Hoden je toho, ktorému to vykonáš, lebo miluje náš národ, aj synagógu nám on vystavil.
A Ježiš išiel s nimi.
A keď už bol neďaleko od domu, poslal k nemu stotník svojich priateľov a povedal mu: Pane, neunúvaj sa, lebo nie som hoden, aby si vošiel pod moju strechu, a preto som ani sám seba nepovažoval za hodného prijsť k tebe; ale povedz slovom, a môj sluha bude uzdravený.
Lebo veď i ja som človek, postavený pod moc iných, majúc pod sebou vojakov a keď poviem tomuto: Idi! tak ide, a inému: Prijdi! a prijde, a svojmu sluhovi: Učiň toto!
a činí.
Keď to počul Ježiš, zadivil sa mu a obrátiac sa povedal zástupu:
Hovorím vám, že ani v Izraelovi som nenašiel takej veľkej viery.
A keď sa poslaní navrátili do domu, našli nemocného sluhu zdravého.
A stalo sa, že nasledujúceho dňa išiel do mesta, zvaného Nain, a išlo s nim mnoho jeho učeníkov i veliký zástup.
A jako sa priblížil k bráne mesta, hľa, práve niesli von mŕtveho, jednorodeného syna jeho matky, ktorá bola vdova, a bol s ňou veliký zástup mesta.
A keď ju videl Pán, bol pohnutý ľútosťou nad ňou a povedal jej: Neplač!
A pristúpiac dotknul sa már, a tí, ktorí niesli mŕtveho, zastáli, a Ježiš povedal:
Mládenče, tebe hovorím, vstaň!
A mŕtvy sa posadil a začal hovoriť, a oddal ho jeho matke.
Vtedy pojala bázeň všetkých a oslavovali Boha a hovorili: Veliký prorok povstal medzi nami, a Bôh vraj navštívil svoj ľud.
A tá zvesť o ňom sa rozniesla po celom Judsku a po všetkých okolných krajinách.
A Jánovi zvestovali jeho učeníci o tom o všetkom.
A Ján si zavolal ktorýchsi dvoch zo svojich učeníkov a poslal ich k Ježišovi a kázal sa opýtať: Či si ty ten, ktorý má prijsť, a či máme čakať iného?
A keď prišli tí mužovia k nemu, povedali:
Ján Krstiteľ nás poslal k tebe a kázal sa opýtať: Či si ty ten, ktorý má prijsť, a či máme čakať iného?
A v tú istú hodinu uzdravil mnohých od neduhov a od iných rozličných trápení a od zlých duchov a mnohým slepým daroval zrak.
A Ježiš odpovedal a riekol im: Iďte a zvestujte Jánovi, čo ste videli a počuli, že slepí zase vidia, chromí chodia, malomocní sa čistia, hluchí čujú, mŕtvi vstávajú z mŕtvych, chudobným sa zvestuje evanjelium, a blahoslavený je, kto by sa nepohoršil na mne.
A keď odišli poslovia Jánovi, začal hovoriť zástupom o Jánovi: Čo ste vyšli na púšť vidieť?
Trstinu, ktorá sa kláti vetrom?
Alebo čo ste vyšli vidieť?
Človeka, odiateho mäkkým rúchom?
Veď hľa, takí, ktorí chodia v nádhernom rúchu a žijú v rozkoši, sú v kráľovských domoch.
Alebo čo ste vyšli vidieť?
Proroka?
Ba hovorím vám, že i viac ako proroka.
Toto je ten, o ktorom je napísané: Hľa, ja posielam svojho anjela pred tvojou tvárou, ktorý pripraví tvoju cestu pred tebou.
Lebo hovorím vám, že väčšieho proroka medzi splodenými zo žien nad Jána Krstiteľa niktorého niet: ale menší v kráľovstve
Božom je väčší ako on.
A všetok ľud počujúc to, i publikáni, uznali Boha za spravedlivého pokrstiac sa krstom Jánovým.
Ale farizeovia a zákonníci pohŕdli radou
Božou sami proti sebe nie súc pokrstení od neho.
A Pán pokračujúc povedal:
Komu teda pripodobním ľudí tohoto pokolenia, a čomu sú podobní?
Podobní sú deťom, sediacim na námestí, ktoré privolávajú jedny druhým a hovoria:
Pískali sme vám, a netancovali ste; žalostne jako nad mŕtvym sme nariekali, a neplakali ste.
Lebo prišiel Ján Krstiteľ nejediac chleba ani nepijúc vína, a hovoríte: Má démona.
Prišiel Syn človeka jediac a pijúc, a hovoríte: Hľa, človek žráč a pijan vína, priateľ publikánov a hriešnikov.
A tak je ospravedlnená múdrosť od všetkých svojich detí.
A prosil ho ktorýsi z farizeov, žeby jedol s ním.
A vošiel do domu farizea a položil sa za stôl.
A hľa, bola v tom meste nejaká hriešna žena, ktorá, keď sa dozvedela, že stoluje v dome farizea, doniesla alabastrovú nádobu masti a stanúc si odzadu k jeho nohám a plačúc začala slzami kropiť jeho nohy a vlasmi svojej hlavy utierala a bozkávala jeho nohy a mazala masťou.
A keď to videl farizeus, ktorý ho pozval, povedal sám v sebe:
Keby tento bol prorok, vedel by, kto a jaká je to žena, ktorá sa ho dotýka, lebo je hriešnica.
A Ježiš odpovedal a riekol mu: Šimone, mám ti niečo povedať.
A on riekol: Učiteľu, povedz!
Istý veriteľ mal dvoch dlžníkov.
Jeden bol dlžen päťsto denárov, druhý päťdesiat.
A keď nemali jako zaplatiť, odpustil obidvom.
Ktorý teda z nich, povedz, bude ho viacej milovať?
A Šimon odpovedal a riekol:
Nazdám sa, že ten, ktorému viacej odpustil.
A on mu povedal:
Dobre si rozsúdil.
A obrátiac sa k žene povedal Šimonovi: Či vidíš túto ženu?
Vošiel som do tvojho domu, a vody na moje nohy si nedal; ale táto slzami skropila moje nohy a vlasmi svojej hlavy poutierala; bozkať nebozkal si ma; ale táto, odkedy som vošiel, neprestala bozkávať moje nohy; olejom si nepomazal mojej hlavy; ale táto masťou pomazala moje nohy.
A preto ti hovorím, že sú jej odpustené tie mnohé hriechy, lebo mnoho milovala.
Komu sa málo odpúšťa, málo miluje.
A povedal jej: Odpustené sú tvoje hriechy.
A tí, ktorí spolu stolovali, začali vravieť v sebe:
Ktože je tento, ktorý aj hriechy odpúšťa?
A on povedal žene: Tvoja viera ťa zachránila.
Choď v pokoji!
