A stalo sa jedného z tých dní, keď učil ľud v chráme a zvestoval evanjelium, že si zastali k nemu najvyšší kňazi a zákonníci so staršími a povedali mu:
Povedz nám, akou mocou a jakým právom toto činíš, alebo kto ti dal tú moc?
A on odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam jednu vec, a povedzte mi: Krst Jánov bol z neba a či z ľudí?
A oni uvažovali medzi sebou a vraveli: Ak povieme:
Z neba, povie nám: Prečo ste mu teda neuverili?
A keď povieme: Z ľudí, všetok ľud nás ukameňuje, lebo je presvedčený, že Ján bol prorok.
Tak odpovedali, že nevedia, odkiaľ.
A Ježiš im povedal:
Ani ja vám nepoviem, akou mocou toto činím.
A začal hovoriť ľudu toto podobenstvo:
Istý človek vysadil vinicu, prenajal ju vinárom a odcestoval na dlhé časy.
A svojím časom poslal k vinárom sluhu, aby mu dali z úrody vinice.
Ale vinári ho nabili a poslali s prázdnym.
A poslal druhého sluhu.
Oni však i toho nabili a zohaviac poslali s prázdnym.
Potom poslal i tretieho.
Ale oni aj toho zranili a vyhodili von.
Vtedy povedal pán vinice: Čo urobím?
Pošlem svojho milovaného syna, dozaista, keď uvidia toho, budú sa hanbiť.
Ale vinári, keď ho videli, rozmýšľali medzi sebou a povedali si: Toto je dedič, poďte, zabime ho, aby bolo dedičstvo naše.
A vyhodili ho von z vinice a zabili.
Čo im tedy urobí pán vinice?
Prijde a zahladí tých vinárov a vinicu dá iným.
A keď to počuli. povedali: Nech sa nestane!
Ale on pozrel na nich a povedal:
A čože je tedy to, čo je napísané, že kameň, ktorí zavrhli stavitelia, učinený je hlavou uhla?
Každý, kto padne na ten kameň, rozmliaždi sa, a na koho by on padol, toho rozdlávi.
A najvyšší kňazi a zákonníci hľadali v tú hodinu vztiahnuť na neho ruky, ale sa báli ľudu.
Lebo poznali, že na nich povedal to podobenstvo.
A striehnuc ho poslali k nemu úkladníkov, ktorí sa pokrytecky pretvárali za spravedlivých, aby ho pochytili v reči a potom vydali vrchnosti a moci vladárovej.
A opýtali sa ho a riekli: Učiteľu, vieme, že dobre hovoríš a učíš a nehľadíš na osobu, ale jako je pravda, ceste Božej učíš; či nám sluší dávať cisárovi daň a či nesluší?
Ale on prezrel ich podvod a povedal im: Čo ma pokúšate?
Ukážte mi denár, čí má obraz a nápis?
A oni povedali: Cisárov.
A on im povedal:
Tedy dajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo Božie, Bohu.
A nemohli ho lapiť za slovo pred ľudom a podiviac sa jeho odpovedi umĺkli.
A pristúpili niektorí zo sadúceov, ktorí popierajú a hovoria, že nieto vzkriesenia, a opýtali sa ho a riekli: Učiteľu, Mojžiš nám napísal:
Keby zomrel niekomu brat, ktorý má ženu, a zomrel by bezdetný, aby si vzal jeho brat jeho ženu, a vzbudil svojmu bratovi semeno.
Nuž bolo sedem bratov.
A prvý oženiac sa zomrel bezdetný, a tak si vzal ženu druhý, ale i ten zomrel bezdetný.
I tretí si ju vzal, a tak podobne i všetci siedmi a nezanechali detí a pomreli.
Naposledy po všetkých zomrela i žena.
Pri zmŕtvychvstaní teda ktorého z nich bude ženou?
Lebo ju mali všetci siedmi za ženu.
A Ježiš im povedal:
Synovia tohoto veku sa ženia a vydávajú sa; ale tí, ktorí budú uznaní za hodných dojsť tamtoho veku a vzkriesenia z mŕtvych, nebudú sa ani ženiť ani vydávať, lebo ani zomrieť nebudú viacej môcť, lebo budú rovní anjelom a budú synmi Božími, pretože budú synmi vzkriesenia.
A že mŕtvi vstávajú z mŕtvych, to aj Mojžiš ukázal pri onom kri, keď nazýva Pána Bohom Abrahámovým, Bohom Izákovým a Bohom Jakobovým.
Nuž a Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale živých, lebo jemu všetci žijú.
Vtedy odpovedali niektorí zo zákonníkov a riekli: Učiteľu, dobre si povedal.
A viacej sa ho neopovážili nič opytovať.
A povedal im: Ako to hovoria, že Kristus je synom Dávidovým?
Veď aj sám Dávid hovorí v knihe žalmov: Riekol Pán môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh!
Dávid ho tedy nazýva Pánom, a jakože je potom jeho synom?
A keď počúval všetok ľud, povedal svojim učeníkom:
Vystríhajte sa zákonníkov, ktorí chcú chodiť v dlhom krásnom rúchu a milujú pozdravovania na trhoch a prvé stolice v synagógach a prvé miesta pri večeriach; ktorí pohlcujú domy vdôv, a to pod zámienkou dlhej modlitby.
Tým sa dostane tým prísnejšieho odsúdenia.
