A svolajúc si dvanástich svojich učeníkov dal im moc a právo nad všetkými démonmi a uzdravovať neduhy.
A poslal ich kázať kráľovstvo Božie a uzdravovať nemocných a povedal im:
Neberte ničoho na cestu ani palice ani kapsy ani chleba ani peňazí ani nemať po dvoje sukieň.
A do ktoréhokoľvek domu vojdete, tam zostaňte a odtiaľ vyjdite.
A čo do všetkých tých, ktorí by vás neprijali, idúc von z toho mesta i ten prach so svojich nôh straste na svedoctvo proti nim.
A tak vyšli a chodili po mestečkách zvestujúc evanjelium a uzdravovali všade.
A tetrarcha Heródes počul o tom o všetkom, čo sa to dialo od neho, a bol v rozpakoch, pretože niektorí hovorili, že to Ján vstal z mŕtvych, a niektorí, že sa Eliáš zjavil, a zase iní, že niektorý z dávnych prorokov vstal.
A Heródes povedal:
Jána som ja sťal, ale kto je tento, o ktorom ja čujem také veci?
A hľadal možnosť vidieť ho.
A keď sa navrátili apoštolovia, rozprávali mu, jaké veliké veci činili.
A on pojmúc ich odišiel osobitne na pusté miesta mesta, zvaného Betsaida.
A keď to zvedely zástupy, išly za ním.
A prijal ich a hovoril im o kráľovstve Božom a tých, ktorí potrebovali liečenia, uzdravoval.
A deň sa začal nachyľovať.
Vtedy pristúpili dvanásti a povedali mu: Rozpusti zástup, aby odišli do okolných mestečiek a do domov v poli a tam prenocovali a našli si potravy, lebo tu sme na pustom mieste.
A povedal im: Dajte im vy jesť!
A oni povedali:
Nemáme viacej ako päť chlebov a dve ryby; iba ak by sme my išli a nakúpili pre všetok tento ľud pokrmov.
Lebo ich bolo asi päť tisíc mužov.
A povedal svojim učeníkom: Usaďte ich v skupinách po päťdesiat!
A urobili tak a usadili všetkých.
A vzal päť chlebov a dve ryby, vzhliadnul do neba a požehnal ich a lámal a dával učeníkom, aby kládli pred zástup.
A jedli a nasýtili sa všetci.
A sobralo sa, čo sa im zvýšilo kúskov, dvanásť košov.
A stalo sa, keď sa modlil o samote, že boli s ním aj jeho učeníci, a opýtal sa ich a riekol:
Čo hovoria tie zástupy o mne, že kto som ja?
A oni odpovedali a riekli: Ján Krstiteľ vraj, a iní, že Eliáš, a zase iní, že to niektorý z dávnych prorokov vstal.
A on im povedal: A vy čo hovoríte o mne, že kto som ja?
A Peter odpovedal a riekol: Kristus, ten Boží.
A on im prihrozil a prikázal, aby toho nikomu nepovedali, a riekol, že Syn človeka musí mnoho trpieť a byť zavrhnutý od starších, od najvyšších kňazov a od zákonníkov a byť zabitý a tretieho dňa vstať z mŕtvych.
A vravel všetkým: Ak chce niekto ísť za mnou, nech zaprie sám seba a vezme svoj kríž na každý deň a nasleduje ma.
Lebo ktokoľvek by chcel zachrániť svoju dušu, ztratí ju; a kto by ztratil svoju dušu pre mňa, ten ju zachráni.
Lebo čo prospeje človekovi, keby získal hoci celý svet a sám seba by zahubil alebo utratil?!
Lebo ktokoľvek by sa hanbil za mňa a za moje slová, za toho sa bude hanbiť Syn človeka, keď prijde vo svojej sláve a v sláve Otca a svätých anjelov.
Ale pravdu vám hovorím, že sú niektorí z tých, ktorí tu stoja, ktorí neokúsia smrti dokiaľ neuvidia kráľovstva Božieho.
A stalo sa po týchto rečiach tak asi osem dní, že pojal so sebou Petra, Jána a Jakoba a vyšiel na vrch modliť sa.
A v tom, čo sa modlil, vzhľad jeho tvári bol razom iný, a jeho rúcho stalo sa bielym, skvejúcim sa jako blesk.
A hľa, dvaja mužovia sa shovárali s ním, a boli to Mojžiš a Eliáš, ktorí sa zjavili v sláve a hovorili o jeho smrti, ktorú mal podstúpiť v Jeruzaleme.
A Peter i tí, ktorí boli s ním, boli obtiažení spánkom, ale prebdejúc videli jeho slávu aj tých dvoch mužov, ktorí to stáli s ním.
A stalo sa v tom, keď sa lúčili od neho, že povedal Peter Ježišovi: Pane, dobre nám je tu byť; urobme tu tri stány; jeden tebe, jeden Mojžišovi a jeden Eliášovi, nevediac, čo hovorí.
A kým to hovoril, povstal oblak a zatônil ich.
A báli sa, keď tamtí dvaja vchádzali do oblaku.
A hlas zavznel z oblaku, ktorý hovoril:
Toto je ten môj milý Syn, toho počúvajte!
A medzitým, čo zavznel ten hlas, nachádzal sa Ježiš zase len sám.
A oni mlčali o veci a nepovedali v tých dňoch nikomu ničoho o tom, čo videli.
A stalo sa nasledujúceho dňa, keď sišli s vrchu, že sa stretol s ním veliký zástup.
A hľa, muž zo zástupu zvolal a povedal: Ó, Učiteľu, prosím ťa, vzhliadni na môjho syna, lebo je mojím jednorodeným.
A hľa, duch ho pochytáva a zrazu kričí a trhá ho sem a ta s penami a ťažko odchádza od neho lomcujúc ním.
A prosil som tvojich učeníkov, žeby ho vyhnali, ale nemohli.
A Ježiš odpovedal a riekol: Ó, pokolenie, neveriace a prevrátené, dokiaľ budem u vás a ponesiem vás?
Doveď sem svojho syna!
A keď ešte len prichádzal, trhnul ho démon a silne ním zalomcoval.
Ale Ježiš pokarhal nečistého duch, uzdravil mládenca a odovzdal ho zpät jeho otcovi.
A všetci žasli nad veličenstvom Božím.
A keď sa všetci divili všetkému tomu, čo činil, povedal svojim učeníkom: Vy si zapamätajte tieto slová, lebo Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí.
Ale oni nerozumeli tomu slovu, a bolo zakryté pred nimi, aby ho nepochopili, a báli sa ho opýtať na to slovo.
A prišla im myšlienka, že ktorý asi z nich je väčší.
Ale Ježiš vidiac myšlienku ich srdca pojal si dieťa a postavil ho vedľa seba a povedal im:
Ktokoľvek by prijal toto dieťa v mojom mene, mňa prijíma; a ktokoľvek by mňa prijal, prijíma toho, ktorý ma poslal.
Lebo kto je najmenší medzi všetkými vami, ten bude veľký.
A Ján odpovedal a riekol:
Pane videli sme nejakého človeka, ktorý v tvojom mene vyháňa démonov, a bránili sme mu, pretože nechodí s nami.
Ale Ježiš mu povedal:
Nebráňte mu, lebo ten, kto nie je proti vám, je za vás.
A keď sa už doplňovaly dni, aby bol vzatý hore do neba, pevne obrátil svoju tvár, že pojde do Jeruzalema a poslal poslov pred sebou.
A oni idúc vošli do samaritánskeho mestečka, aby mu tam prihotovili.
Ale ho neprijali, pretože jeho tvár bola obrátená ísť hore do Jeruzalema.
A keď to videli jeho učeníci, Jakob a Ján, povedali: Pane, či chceš, aby sme povedali, aby oheň sostúpil s neba a strávil ich, ako aj Eliáš urobil?
Ale Ježiš sa obrátil, pokarhal ich a povedal:
Neviete, čieho ste vy ducha; lebo Syn človeka neprišiel zahubiť ľudské duše, ale spasiť.
A išli do iného mestečka.
A stalo sa, keď išli, že mu povedal ktosi na ceste: Pane, pojdem za tebou, kamkoľvek pojdeš.
A Ježiš mu riekol:
Líšky majú svoje skrýše, i nebeskí vtáci majú svoje hniezda; ale Syn človeka nemá, kde by hlavu sklonil.
A inému riekol: Poď za mnou!
Ale on povedal: Pane, dovoľ mi, aby som prv odišiel a pochoval svojho otca.
Ale Ježiš mu povedal:
Nechaj mŕtvych pochovať svojich mŕtvych, ale ty odídi a rozhlasuj kráľovstvo Božie!
A povedal aj iný: Pojdem za tebou, Pane, ale mi dovoľ prv rozlúčiť sa s tými, ktorí patria k môjmu domu.
Ale Ježiš mu povedal:
Nikto položivší svoju ruku na pluh a ozerajúci sa nazpät nie je súci do kráľovstva Božieho.
