A približovali sa k nemu všetci publikáni a hriešnici, aby ho počuli.
A farizeovia a zákonníci reptali a vraveli: Tento prijíma hriešnikov a jie s nimi.
A on im povedal toto podobenstvo a riekol:
Kto z vás je taký človek, ktorý má sto oviec a keď ztratí jednu z nich nezanechá tých deväťdesiatdeväť na púšti a nejde za tou ztratenou, dokiaľ jej nenajde?
A keď najde, vezme na svoje plecia a raduje sa.
A keď prijde domov, svolá priateľov a súsedov a povie im: Radujte sa so mnou, lebo som našiel svoju ovcu, ktorá sa bola ztratila.
Hovorím vám, že tak bude radosť v nebi nad jedným hriešnikom, činiacim pokánie, väčšia ako nad deväťdesiatdeväť spravedlivými, ktorí nepotrebujú pokánia.
Alebo ktorá žena, ktorá má desať grošov, keby ztratila jeden groš, nezažne sviece a nezametá domu a nehľadá bedlive, dokiaľ nenajde?
A keď najde, svolá priateľky a súsedy a povie: Radujte sa so mnou, lebo som našla groš, ktorý som bola ztratila.
Tak, hovorím vám, býva radosť pred anjelmi Božími nad jedným hriešnikom, činiacim pokánie.
A povedal:
Nejaký človek mal dvoch synov.
A mladší z nich povedal otcovi: Otče, daj mi pripádajúci diel imania!
A on im rozdelil majetok.
A po nie mnohých dňoch shromaždil všetko ten mladší syn a odcestoval do ďalekej krajiny.
A tam rozmrhal svoje imanie žijúc prostopašne.
Keď potom všetko strovil, nastal veliký hlad v tej krajine, a on začal trpieť núdzou.
A išiel a pripojil sa ktorémusi z občanov tej krajiny, a ten ho poslal na svoje polia pásť svine.
A žiadal si môcť naplniť svoje brucho mlátom, ktoré žraly svine, ale mu ho nikto nedával.
No, potom vstúpil do seba a povedal:
Koľko nájomníkov mojeho otca má hojnosť chleba, a ja tu hyniem hladom!
Vstanem a pojdem k svojmu Otcovi a poviem mu: Otče, zhrešil som proti nebu i pred tebou, takže už viacej nie som hoden volať sa tvojím synom; učiň ma jako jedného zo svojich nájomníkov.
A vstal a prišiel k svojmu otcovi.
A ešte keď bol ďaleko, uvidel ho jeho otec a bol pohnutý milosrdenstvom.
A bežal a padol mu okolo krku a bozkával ho.
A syn mu povedal:
Otče, zhrešil som proti nebu i pred tebou a nie som viacej hoden volať sa tvojím synom.
Vtedy povedal otec svojim sluhom: Vyneste rýchle to prvé rúcho a oblečte ho a dajte prsteň na jeho ruku a sandále na nohy a doveďte to krmné teľa a zabite, a jedzme a veseľme sa, lebo tento môj syn bol mŕtvy a ožil; bol ztratený a našiel sa.
A začali sa veseliť.
A jeho starší syn bol na poli.
A jako tak išiel a priblížil sa domu, počul hudbu a kolotanec.
A zavolajúc si ktoréhosi zo sluhov vypytoval sa, čo je to.
A on mu povedal:
Tvoj brat prišiel, a tvoj otec zabil to krmné teľa, že ho zdravého prijal.
A on sa nahneval a nechcel vojsť.
Vtedy vyšiel jeho otec a prosil ho.
Ale on odpovedal a riekol svojmu otcovi: Hľa, tak mnoho rokov ti slúžim a nikdy som neprestúpil tvojho prikázania, a mne si nikdy nedal ani len kozľaťa, aby som sa poveselil so svojimi priateľmi.
No, keď prišiel tento tvoj syn, ktorý so smilnicami prežral tvoj majetok, zabil si mu to krmné teľa.
A on povedal:
Dieťa, ty si vždycky so mnou, a všetko moje je tvoje; ale veseliť a radovať sa patrilo, lebo tento tvoj brat bol mŕtvy a ožil, bol ztratený a našiel sa.
