A hovoril aj svojim učeníkom:
Bol istý bohatý človek, ktorý mal správcu, a ten bol ohovorený u neho, že mrhá jeho majetok.
A zavolajúc ho povedal mu: Čo to čujem o tebe?
Vydaj počet zo svojej správy, lebo nebudeš môcť ďalej spravovať.
Vtedy povedal správca sám v sebe: Čo urobím, keďže môj pán odníma odo mňa správu?
Kopať nevládzem, žobrať sa hanbím.
Viem, čo urobím, aby ma, keď budem odstránený zo správy, prijali do svojich domov.
A zavolajúc si jedného každého z dlžníkov svojho pána povedal prvému:
Koľko si dlžen môjmu pánovi?
A on odpovedal:
Sto batov oleja.
A on mu povedal:
Vezmi svoj zápis, sadni rýchle a napíš päťdesiat!
Potom povedal inému: A ty koľkože dlhuješ?
A on povedal:
Sto korcov pšenice.
A povedal mu: Vezmi svoj zápis a napíš osemdesiat!
A pán pochválil nespravedlivého správcu, že opatrne urobil.
Lebo synovia tohoto sveta sú opatrnejší nad synov svetla čo do svojho pokolenia.
I ja vám hovorím: Robte si priateľov z nespravedlivého mamona, aby vás, keď sa pominie a nebude už mať pre vás ceny, prijali do večných stánov.
Kto je verný v mále, je verný aj v mnohu; a kto je nespravedlivý v mále, je nespravedlivý aj v mnohu.
Ak tedy neboli ste verní v nespravedlivom mamone, ktože vám potom sverí to, čo je pravé?
A jestli ste neboli verní v cudzom, kto vám dá to, čo je vaše?
Niktorí čeľadín nemôže slúžiť dvom pánom, lebo buď jedného bude nenávidieť a druhého milovať, buď jedného sa bude pridŕžať a druhým bude pohŕdať.
Nemôžeme slúžiť Bohu aj mamonu.
A počúvali to všetko aj farizeovia, ktorí mali radi peniaze, a posmievali sa mu.
A on im povedal:
Vy ste tí, ktorí sa sami robia spravedlivými pred ľuďmi, ale Bôh zná vaše srdcia, lebo to, čo je vysoké u ľudí, je ohavnosťou pred Bohom.
Zákon i proroci až po Jána: odvtedy sa zvestuje kráľovstvo Božie, a každý sa nasilu tisne do neho.
A ľahšie je, aby sa pominuly nebo i zem, než aby jeden háčik padol zo zákona.
Každý, kto prepúšťa svoju ženu a berie si inú, cudzoloží; a každý, kto si berie prepustenú od muža, cudzoloží.
A bol nejaký bohatý človek, ktorý sa obliekal v purpur a kment a žil každý deň v radosti a v prepychu.
A bol nejaký chudobný človek, menom Lazar, ktorý ležal pri jeho bráne vredovitý a žiadal si nasýtiť sa omrvín, ktoré padaly so stola boháča.
Ale ešte aj psi prichádzali a lízali jeho vredy.
A stalo sa, že chudobný človek zomrel a bol zanesený od anjelov do lona Abrahámovho.
A zomrel aj boháč, a pochovali ho.
Potom v pekle, v mukách, pozdvihnul svoje oči a videl Abraháma zďaleka a Lazara v jeho lone.
Vtedy zavolal boháč a povedal:
Otče Abraháme, zmiluj sa nado mnou a pošli Lazara, aby omočil koniec svojho prsta vo vode a ovlažil môj jazyk, lebo sa mučím v tomto plameni.
A Abrahám povedal:
Dieťa, rozpamätaj sa, že si ty vzal svoje dobré vo svojom živote a Lazar podobne zlé; a tak teraz on sa tu teší, a ty sa mučíš.
A nad to nado všetko medzi nami a vami je upevnená veliká priepasť, aby tí, ktorí chcú prejsť odtiaľto k vám, nemohli, ani aby sa tí tamztade k nám nedostali.
A povedal im: Prosím ťa tedy, otče, žeby si ho poslal do domu môjho otca, lebo mám päť bratov, nech im dôrazne svedčí, aby neprišli aj oni do tohoto miesta múk.
A Abrahám mu povedal: Majú Mojžiša a prorokov, nech tých počúvajú!
A on povedal: Nie, otče Abraháme, ale keby niekto z mŕtvych išiel k nim, budú činiť pokánie.
Na to mu povedal Abrahám: Ak nepočúvajú Mojžiša a prorokov, neuverili by, ani keby niekto vstal z mŕtvych.
