A stalo sa v tých dňoch, že vyšiel rozkaz od cisára Augusta, aby bol popísaný celý svet.
(Tento prvý popis sa udial vtedy, keď bol Cyrenius vladárom nad Sýriou).
A išli všetci, aby sa zapísali, každý do svojho vlastného mesta.
A tak odišiel aj Jozef od Galilee z mesta Nazareta hore do Judska, do mesta Dávidovho, ktoré sa volá Betlehem, pretože bol z domu a z čeľade Dávidovej, aby sa zapísal s Máriou, sebe zasnúbenou manželkou tehotnou.
A stalo sa, keď tam boli, že sa naplnily dni aby porodila.
A porodila svojho prvorodeného syna a zavinula ho do plienok a uložila ho v jasliach, pretože nemali miesta v uchýlišti.
A pastieri boli v tom istom kraji nocujúc na poli a zamieňajúc sa po strážach strážili vnoci nad svojím stádom.
A hľa, razom sa postavil anjel Pánov vedľa nich, a sláva Pánova ich osvietila, a báli sa veľkou bázňou.
Ale anjel im povedal:
Nebojte sa, lebo hľa, zvestujem vám velikú radosť, ktorá bude všetkému ľudu, lebo narodil sa vám dnes Spasiteľ, ktorý je Kristus, Pán, v meste Dávidovom.
A toto vám bude znamením: najdete nemluvniatko zavinuté v plienkach a ležiace v jasliach.
A zrazu sa zjavilo s anjelom množstvo nebeského vojska chváliacich Boha a hovoriacich: Sláva na výsostiach Bohu a na zemi pokoj, v ľuďoch zaľúbenie!
A stalo sa, keď odišli od nich anjeli do neba, že si povedali mužovia, tí pastieri:
Nože poďme až do Betlehema a vidzme, čo sa to stalo, čo nám to oznámil Pán!
A prišli poponáhľajúc sa a našli Máriu i Jozefa i nemluvniatko, ležiace v jasliach.
A keď uvideli, rozhlasovali všade, čo im bolo hovorené o tom dieťatku.
A všetci, ktorí to počuli, divili sa tomu, čo im bolo hovorené od pastierov.
Ale Mária zachovávala všetky tie slová a uvažovala o nich vo svojom srdci.
A pastieri sa navrátili oslavujúc a chváliac Boha za všetko, čo počuli a videli, tak ako im to bolo hovorené.
A keď sa naplnilo osem dní, aby bolo obrezané dieťatko, nazvali jeho meno Ježiš, ktorým bolo nazvané od anjela, prv ako sa bolo počalo v živote.
A keď sa naplnily dni jej očisťovania podľa zákona Mojžišovho, doniesli ho hore do Jeruzalema, aby ho predstavili Pánovi, jako je napísané v zákone Pánovom, že všetko mužského pohlavia, čo otvára život, bude sa volať svätým Pánovi, a aby dali obeť podľa toho, čo je povedané v zákone Pánovom: dvoje hrdličiek alebo dve holúbätá.
A hľa, bol v Jeruzaleme človek, ktorému bolo meno Simeon.
Bol to človek spravedlivý a pobožný, očakávajúci potešenie Izraelovo, a Svätý Duch bol na ňom.
A bolo mu zjavené od Svätého Ducha, že neuzrie smrti prv, ako by uvidel Krista Pánovho.
A prišiel v Duchu do chrámu.
A keď uvodili rodičia dieťatko Ježiša, aby vzťahom na neho urobili podľa obyčaje zákona, vzal ho na ramená a dobrorečil Bohu a povedal:
Teraz prepúšťaš svojho služobníka, Samovládca, podľa svojho slova, v pokoji, lebo moje oči videly tvoje spasenie, ktoré si prihotovil pred tvárou všetkých ľudí, svetlo na zjavenie národom a slávu svojho ľudu Izraela.
A Jozef a jeho matka sa divili tomu, čo sa hovorilo o ňom.
A Simeon ich požehnal a povedal Márii, jeho matke: Hľa, tento je položený na pád a na povstanie mnohých v Izraelovi a na znamenie, ktorému budú protirečiť - aj tvoju vlastnú dušu prenikne meč -, aby boli zjavené myšlienky z mnohých sŕdc.
A bola istá Anna, prorokyňa, dcéra Fanuelova, z pokolenia Aserovho, pokročilá vo mnohých dňoch, ktorá žila s mužom sedem rokov od svojho panenstva.
A tá bola vdovou až do osemdesiatich štyroch rokov, ktorá neodchádzala z chrámu pôstami a prosbami slúžiac Bohu dňom i nocou.
Tá prišla v tú istú hodinu a chválila Boha a vravela o ňom všetkým, ktorí očakávali vykúpenie v Jeruzaleme.
A keď vykonali všetko podľa zákona Pánovho, navrátili sa do Galilee, do svojho mesta, Nazareta.
A dieťatko rástlo a silnelo duchom, plnené súc múdrosťou, a milosť Božia bola obrátená naň.
A jeho rodičia chodievali každého roku na veľkonočný sviatok hore do Jeruzalema.
A keď mu bolo dvanásť rokov, a keď išli oni hore do Jeruzalema podľa obyčaje toho sviatku a keď potom vybudli tam tie dni a vracali sa domov, chlapec Ježiš zostal v Jeruzaleme, a Jozef a jeho matka nevedeli o tom.
Ale domnievajúc sa, že je medzi spolucestujúcimi, odišli deň cesty a hľadali ho medzi príbuznými a známymi.
A keď ho nenašli, vrátili sa do Jeruzalema a hľadali ho.
A stalo sa po troch dňoch, že ho našli v chráme sedieť medzi učiteľmi počúvať ich a opytovať sa ich.
A všetci, ktorí ho počúvali, žasli nad jeho rozumnosťou a nad jeho odpoveďami.
A keď ho uvideli, užasli, a jeho matka mu povedala: Dieťa, čo si nám to tak urobil?
Hľa, tvoj otec i ja sme ťa s bolesťou hľadali.
A on im povedal: Čo to, že ste ma hľadali?
Či ste nevedeli, že musím byť vo veciach svojho Otca?
Ale oni nerozumeli slovu, ktoré im hovoril.
A odišiel s nimi dolu a prišiel do Nazareta a poddával sa im.
A jeho matka zachovávala všetky tie reči vo svojom srdci.
A Ježiš prospieval múdrosťou a vzrastom a milosťou u Boha aj u ľudí.
