A keď sa blížili k Jeruzalemu, k Betfáge a Betánii pri Olivovom vrchu, poslal dvoch zo svojich učeníkov a povedal im: Iďte do mestečka, ktoré je tu pred vami, a hneď, keď budete vchádzať do neho, najdete osľa priviazané, na ktorom ešte nikto z ľudí nesedel; odviažte ho a priveďte.
A keby vám niekto povedal, čo to robíte, povedzte, že ho Pán potrebuje a že ho zase hneď sem pošle.
A odišli a našli osľa uviazané vonku pri dveriach, na ceste, vedúcej popri tom dome, a odväzovali ho.
A niektorí z tých, ktorí tam stáli, im hovorili: Čo to robíte, že odväzujete osľa?
A oni im povedali tak, ako im prikázal Ježiš, a nechali ich.
A tak doviedli osľa k Ježišovi a hodili naň svoje rúcha, a sadol si naň.
A mnohí stlali svoje rúcha na cestu, a iní sekali letorasty so stromov a stlali na cestu.
A tí, ktorí išli pred ním a za ním, kričali a hovorili: Hosanna!
Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!
Požehnané kráľovstvo nášho otca Dávida, ktoré prichádza v mene Pánovom!
Hosanna na výsostiach!
A Ježiš vošiel do Jeruzalema i do chrámu a keď si obzrel všetko, a pretože už bola večerná hodina, vyšiel do Betánie s dvanástimi.
A keď na druhý deň vyšli z Betánie, zlačnel.
A vidiac zďaleka fík, majúci lístie, išiel k nemu, či by snáď nenašiel niečoho na ňom.
Ale keď prišiel k nemu, nenašiel ničoho iba lístie; lebo nebol čas fíkov.
Vtedy odpovedal Ježiš a riekol mu: Nech nikto viac až na veky nejie z teba ovocia!
A počuli to jeho učeníci.
Potom prišli do Jeruzalema.
A Ježiš vojdúc do chrámu začal vyháňať tých, ktorí predávali a kupovali v chráme, a poprevracal stoly peňazomencom a stolice tých, ktorí predávali holubov, a nedopustil, aby niekto preniesol nádobu cez chrám.
A učil ich hovoriac im: Či nie je napísané, že môj dom sa bude volať domom modlitby u všetkých národov?
Ale vy ste ho urobili pelešou lotrov.
A počuli to zákonníci i najvyšší kňazi a hľadali, jako by ho zmárnili, lebo sa ho báli, pretože celý zástup žasnul nad jeho učením.
A keď bol večer, chodievali von z mesta.
A potom včasráno, keď išli popri fíku, videli ho, že je uschlý od koreňa.
A Peter rozpamätajúc sa povedal mu: Rabbi, pozri, fík, ktorému si zlorečil, vyschnul.
A Ježiš odpovedal a riekol im:
Majte vieru Božiu!
Lebo ameň vám hovorím, že ktokoľvek by povedal tomuto vrchu:
Zdvihni sa a hoď sa do mora!
a nepochyboval by vo svojom srdci, ale by veril, že sa stane, čo hovorí, bude mu, čokoľvek by povedal.
Preto vám hovorím: Všetko, za čokoľvek modliac sa prosíte, verte, že dostanete, a bude vám.
A keď stojíte na modlitbe, odpúšťajte, ak máte niečo proti niekomu, aby aj váš Otec, ktorý je v nebesiach, vám odpustil vaše poklesky.
A prišli zase do Jeruzalema.
A keď sa prechádzal v chráme, pristúpili k nemu najvyšší kňazi, zákonníci a starší a povedali mu: Jakou mocou činíš tieto veci?
Alebo kto ti dal tú moc, aby si činil tieto veci?
A Ježiš odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam na jednu vec; odpovedzte mi, a poviem vám, akou mocou činím tieto veci.
Krst Jánov bol odkiaľ, z neba a či z ľudí?
Odpovedzte mi!
Vtedy rozmýšľali medzi sebou a hovorili: Ak povieme:
Z neba, povie:
Prečo ste mu teda neuverili?
Ale ak povieme, že z ľudí -.
Báli sa ľudu, lebo všetci mysleli o Jánovi, že bol skutočne prorok.
A odpovedali a riekli Ježišovi: Nevieme.
A Ježiš odpovedal a riekol im: Ani ja vám nepoviem, akou mocou činím tieto veci.
