A po dvoch dňoch bola Veľká noc a čas nekvasených chlebov.
A najvyšší kňazi a zákonníci hľadali spôsob, ako by ho chytili ľsťou a zabili.
Ale hovorili: Nie na sviatok, aby snáď nebola vzbura ľudu.
A keď bol v Betánii, v dome Šimona Malomocného, a sedel tam za stolom, prišla žena, ktorá mala alabastrovú nádobu nardovej masti, pravej a veľmi drahej, a rozbijúc alabastrovú nádobu vyliala masť na jeho hlavu.
Ale boli niektorí prítomní, ktorí sa mrzeli u seba na to a hovorili:
Načo bola tá strata masti?
Lebo toto sa mohlo predať za viac ako za tristo denárov, a mohlo sa dať chudobným.
A hnevom sa obrátili na ňu.
Ale Ježiš povedal:
Nechajte ju!
Načo ju trápite?
Dobrý skutok vykonala na mne.
Lebo veď chudobných máte vždycky so sebou a keď chcete, môžete im dobre činiť; ale mňa nemáte vždycky.
Ona, čo mohla, vykonala: predišla pomazať moje telo k pohrabu.
No, ameň vám hovorím, že kdekoľvek po celom svete bude zvestované toto evanjelium, i to, čo táto učinila, bude sa rozprávať na jej pamiatku.
A Judáš Iškariotský, jeden z tých dvanástich, odišiel k najvyšším kňazom, aby im ho zradil.
A oni počujúc to zaradovali sa a sľúbili, že mu dajú peniaze.
A hľadal, ako by im ho príhodne zradil.
A v prvý deň nekvasených chlebov, keď zabíjavali baránka, povedali mu jeho učeníci: Kde chceš, aby sme odíduc prihotovili, aby si jedol baránka?
Vtedy poslal dvoch zo svojich učeníkov a povedal im: Iďte do mesta, a stretne sa s vami človek, ktorý ponesie krčah vody, iďte za ním.
A kdekoľvek vojde, povedzte tam domácemu pánovi: Učiteľ ti odkazuje:
Kde je tá jedáleň, kde mám jesť baránka so svojimi učeníkmi?
A on vám ukáže velikú vrchnú dvoranu, očalúnenú a hotovú, tam nám prihotovte.
A jeho učeníci vyšli a prišli do mesta a našli tak, ako im povedal, a prihotovili baránka.
Potom večer prišiel s dvanástimi.
A keď sedeli za stolom a jedli, povedal Ježiš: Ameň vám hovorím, že jeden z vás ma zradí, ktorý jie so mnou.
A oni sa začali rmútiť a hovoriť mu jeden po druhom: Či som to ja?
A iný tiež: Či azda ja?
A on odpovedal a riekol im:
Jeden z dvanástich, ktorý si so mnou máča do misy.
A Syn človeka síce ide, jako je napísané o ňom, ale beda tomu človekovi, skrze ktorého sa Syn človeka zrádza.
Lepšie by mu bolo bývalo, keby sa ten človek nebol narodil.
A keď jedli, vzal Ježiš chlieb a keď bol dobrorečil, lámal a dával im a povedal:
Vezmite, jedzte, toto je moje telo.
Potom vzal kalich a poďakujúc dal im, a pili z neho všetci.
A povedal im: Toto je moja tej novej smluvy krv, ktorá sa vylieva za mnohých.
Ameň vám hovorím, že už viac nikdy nebudem piť z plodu viniča, až do toho dňa, keď ho budem piť nový v kráľovstve Božom.
A zaspievajúc pieseň vyšli na Olivový vrch.
A Ježiš im povedal:
Všetci sa na mne pohoršíte tejto noci, lebo je napísané:
Biť budem pastiera, a rozpŕchnu sa ovce.
Ale keď vstanem z mŕtvych, predídem vás do Galilee.
Vtedy mu povedal Peter: Aj keby sa všetci pohoršili, ale nie ja.
A Ježiš mu riekol: Ameň ti hovorím, že dnes, tejto noci, prv než dva razy zaspieva kohút, tri razy ma zaprieš.
Ale on nadmier veľa hovoril:
Ani keby som mal s tebou zomrieť, nikdy ťa nezapriem.
Tak podobne aj všetci ostatní vraveli.
Potom prišli na pozemok, ktorého meno je Getsémane.
A povedal svojim učeníkom:
Poseďte tu, kým sa nepomodlím.
A pojal so sebou Petra, Jakoba a Jána a začal sa ľakať a veľmi teskniť.
A povedal im: Moja duša je smutná až na smrť.
Zostaňte tu a bdejte.
A poodíduc trochu dopredu padnul na zem a modlil sa, žeby, ak je vraj možné, odišla od neho tá hodina.
A hovoril: Abba, Otče, tebe je všetko možné, odnes odo mňa tento kalich!
Ale však nie to, čo ja chcem, ale čo ty.
Potom prišiel a našiel ich spať.
A povedal Petrovi: Šimone, spíš?
Či si nevládal bdieť jednu hodinu?
Bdejte a modlite sa, aby ste nevošli do pokušenia, lebo duch je síce hotový, ale telo je slabé.
A zase odišiel a modlil sa hovoriac tie isté slová.
A keď sa navrátil, zase ich našiel spať, lebo ich oči boly obtiažené, a nevedeli, čo by mu mali odpovedať.
A prišiel po tretie a povedal im: Teraz už spite a odpočívajte!
Už je to tam!
Prišla tá hodina; hľa, Syna človeka zrádzajú do rúk hriešnikov.
Vstaňte, poďme!
Hľa, už je blízko ten, ktorý ma zrádza.
A hneď, kým ešte hovoril, prišiel Judáš, jeden z tých dvanástich, a s ním veliký zástup, s mečami a kyjami, od najvyšších kňazov, od zákonníkov a od starších.
A jeho zradca im bol dal znamenie povediac: Ktorého bozkám, ten je; jmite ho a odveďte opatrne.
A keď prišiel, hneď pristúpil k nemu a povedal:
Rabbi, rabbi!
A zbozkával ho.
A oni položili na neho svoje ruky a jali ho.
A jeden, ktorýsi z tých, ktorí tam stáli, vytasil meč a uderil sluhu najvyššieho kňaza a odťal mu ucho.
A Ježiš odpovedal a riekol im:
Ako na lotra ste vyšli s mečami a kyjami, aby ste ma sobrali.
Deň po dni som bol u vás v chráme učiac, a nejali ste ma.
Ale aby sa naplnily písma.
Vtedy ho všetci opustili a utiekli.
A nejaký mládenec išiel za ním, odiaty ľanovým rúchom po holom tele, a chytili ho mládenci.
Ale on zanechajúc rúcho utiekol nahý.
A odviedli Ježiša k najvyššiemu kňazovi.
A sišli sa k nemu všetci najvyšší kňazi a starší a zákonníci.
A Peter išiel za ním zďaleka až do dvora najvyššieho kňaza a sedel spolu so sluhami a hrial sa pri svetle ohňa.
A najvyšší kňazi a celá vysoká rada hľadali svedoctvo proti Ježišovi, aby ho vydali na smrť, ale nenašli.
Lebo mnohí lživo svedčili proti nemu, ale tie ich svedoctvá neboly rovnaké.
A ktorísi povstali a svedčili falošne proti nemu a vraveli: My sme ho počuli hovoriť: Ja zborím tento chrám, urobený rukami, a za tri dni vystavím iný, nie rukami urobený.
Ale ani takto nebolo ich svedoctvo rovnaké.
Potom vstal najvyšší kňaz do prostredku a opýtal sa Ježiša: Či nič neodpovedáš?
Čo títo svedčia proti tebe?
Ale on mlčal a neodpovedal ničoho.
Opät sa ho opýtal najvyšší kňaz a povedal mu: Či si ty Kristus, Syn toho Požehnaného?
A Ježiš povedal: Áno, ja som, a uvidíte Syna človeka sedieť po pravici Moci a prichádzať s nebeskými oblaky.
Vtedy roztrhol najvyšší kňaz svoje rúcho a povedal:
Čo ešte potrebujeme svedkov?
Počuli ste to rúhanie.
Čo sa vám zdá?
A oni všetci ho odsúdili, že je vinný smrti.
A niektorí začali pľuvať na neho, zakrývať jeho tvár a pohlavkovať ho a hovoriť mu: Prorokuj!
A prevzali ho sluhovia bijúc ho palicami.
A keď bol Peter dole na dvore, prišla jedna z dievok najvyššieho kňaza a vidiac Petra zohrievať sa pozrela na neho a riekla: Aj ty si bol s tým Nazarejským Ježišom.
Ale on zaprel a povedal:
Neviem ani nerozumiem, čo ty hovoríš.
A vyšiel von na predodvorie, a kohút zaspieval.
A dievčina, vidiac ho, zase začala hovoriť tým, ktorí tam stáli: Tento je z nich.
Ale on znova zapieral.
A po malej chvíli zase tí, ktorí tam stáli, vraveli Petrovi: Ba skutočne si z nich, lebo aj si Galilean, aj tvoja reč je podobná.
Ale on sa začal klnúť a prisahať, vraj neznám človeka, o ktorom hovoríte.
A hneď zaspieval kohút po druhé.
Vtedy sa rozpamätal Peter na slovo, ktoré mu povedal Ježiš, že prv než kohút dva razy zaspieva, tri razy ma zaprieš.
A vyjdúc rýchle von plakal.
