A hneď ráno poradiac sa najvyšší kňazi spolu so staršími a so zákonníkmi i celá vysoká rada a poviažuc Ježiša odviedli ho a oddali Pilátovi.
A Pilát sa ho opýtal: Či si ty ten kráľ Židov?
A on odpovedal a riekol mu: Ty dobre hovoríš.
A najvyšší kňazi žalovali na neho mnoho, ale on nič neodpovedal.
A Pilát sa ho zase opýtal a riekol: Či nič neodpovedáš?
Hľa, koľko žalujú na teba!
Ale Ježiš už viacej neodpovedal ničoho, takže sa Pilát divil.
A na sviatok im prepúšťaval jedného väzňa, ktorého si žiadali.
A bol vtedy uväznený ten tak zvaný Barabáš s inými povstalcami, ktorí v povstaní spáchali vraždu.
A zástup zvolal a začal si žiadať urobiť im, ako im vždycky robieval.
A Pilát im odpovedal a riekol: Či chcete, aby som vám prepustil kráľa Židov?
Lebo vedel, že ho najvyšší kňazi vydali zo závisti.
Ale najvyšší kňazi pobúrili zástup, aby si žiadal, žeby im radšej prepustil Barabáša.
A Pilát zase odpovedal a riekol im: A čo tedy chcete, aby som urobil s tým, ktorého zoviete kráľom Židov?
A oni opät skríkli: Ukrižuj ho!
A Pilát im vravel:
A čože urobil zlého?
Ale oni ešte väčšmi kričali: Ukrižuj ho!
Vtedy Pilát chcúc učiniť zástupu zadosť prepustil im Barabáša a Ježiša zbičoval a vydal, aby bol ukrižovaný.
A vojaci ho odviedli do vnútra do nádvoria, ktoré je prätórium, a svolali celú čatu.
A obliekli ho do purpuru a upletúc z tŕnia korunu položili mu ju na hlavu.
A začali ho pozdravovať:
Nech žije kráľ Židov!
A bili ho po hlave trstinou a pľuvali na neho a kľakajúc na kolená klaňali sa mu.
A keď sa mu naposmievali, vyzliekli ho z purpuru a obliekli ho do jeho vlastného rúcha.
A vyviedli ho, aby ho ukrižovali.
A prinútili istého pomimo idúceho Šimona Cyrenenského, idúceho s poľa, otca Alexandrovho a Rúfovho, aby niesol jeho kríž.
A viedli ho na miesto Golgota, čo je, preložené, toľko jako: Miesto lebu.
A dávali mu piť víno s myrrou, ale on neprijal.
A keď ho ukrižovali, rozdelili si jeho rúcho hodiac oň los, čo má ktorý vziať.
A bola tretia hodina, keď ho ukrižovali.
A bol napísaný nápis jeho viny: Kráľ Židov.
A spolu s ním ukrižovali dvoch lotrov, jedného po pravej a druhého po jeho ľavej strane.
A tí, ktorí chodili popri ňom, rúhali sa mu pokyvujúc svojimi hlavami a hovorili: Há, ty, ktorý boríš chrám a za tri dni staviaš!
Pomôž samému sebe a sostúp s kríža!
Podobne i najvyšší kňazi sa posmievali medzi sebou so zákonníkmi a vraveli: Iným pomáhal a sám sebe nemôže pomôcť.
Kristus, kráľ Izraelov, nech teraz sostúpi s kríža, aby sme videli a uverili!
Aj tí, ktorí boli s ním spolu ukrižovaní, mu utŕhali.
A keď bola šiesta hodina, povstala tma na celej zemi a trvala až do deviatej hodiny.
A o deviatej hodine zvolal Ježiš velikým hlasom a riekol: Elói, Elói, lama sabachtani?!
Čo je, preložené:
Môj Bože, môj Bože, prečo si ma opustil!
A niektorí z tých, ktorí tam stáli, počujúc to hovorili: Hľa, Eliáša volá.
A jeden bežal, naplnil špongiu octom, položil na trstinu a dával mu piť a hovoril:
Nechajte, nech vidíme, či prijde Eliáš, by ho sňal.
Ale Ježiš zvolajúc velikým hlasom vypustil dušu.
A opona chrámu sa roztrhla na dvoje od hora až dolu.
A keď videl centúrion, stotník, ktorý tam stál naproti nemu, že tak vykríknuc vypustil dušu, povedal:
Tento človek bol naozaj Syn Boží.
A boly tam aj ženy, ktoré sa dívaly zďaleka, medzi ktorými bola Mária Magdaléna a Mária Jakoba Malého a Jozesova matka a Salóme, ktoré aj vtedy, keď bol v Galilei, chodily za ním a posluhovaly mu, a mnohé iné, ktoré s ním boly prišly hore do Jeruzalema.
A keď už bol večer, pretože bol deň pripravovania, to jest deň pred sobotou, prišiel Jozef z Arimátie, počestný radca, ktorý tiež sám očakával kráľovstvo Božie, odvážil sa a vošiel k Pilátovi a prosil si telo Ježišovo.
A Pilát sa podivil, že by už bol zomrel.
A privolal si centúriona a spýtal sa ho, či už dávno zomrel?
A zvediac od centúriona daroval mŕtve telo Jozefovi, ktorý nakúpil plátna, sňal telo Ježišovo a zavinul ho do toho plátna a položil ho do hrobu, ktorý bol vytesaný do skaly, a privalil kameň ku dveriam hrobu.
A Mária Magdaléna i Mária Jozesova sa dívaly, kde ho kladú.
