Potom vyšiel odtiaľ a prišiel do svojej otčiny, a jeho učeníci išli za ním.
A keď bola sobota, začal učiť v synagóge.
A mnohí, keď ho počuli, žasli a hovorili:
Odkiaľ to tento má?
A jaká je to múdrosť, ktorá mu je daná, že aj také divy sa dejú skrze jeho ruky?
Či nie je toto ten tesár, syn Máriin, a brat Jakobov, Jozesov, Júdov a Šimonov?
A či nie sú aj jeho sestry tu u nás?
A pohoršovali sa na ňom.
A Ježiš im povedal:
Prorok nie je bezo cti, iba vo svojej otčine, medzi príbuznými a vo svojom dome.
A nemohol tam učiniť nijaký div, krome čo na niekoľkých chorých vzložil ruky a uzdravil ich.
A podivil sa ich nevere.
A chodil vôkol po mestečkách a učil.
A povolal si k sebe tých dvanástich a začal ich posielať po dvoch a dával im moc nad nečistými duchami a prikázal im, aby nebrali ničoho na cestu krome samej palice, ani kapsy ani chleba ani peňazí do opasku, ale aby mali sandále podviazané a aby neobliekali dvoje sukieň.
A hovoril im: Kdekoľvek vojdete do domu, tam ostaňte, dokiaľ vôbec odtiaľ nevyjdete.
A ktoríkoľvek by vás neprijali ani vás nechceli počuť, idúc odtiaľ vytraste i ten prach zpod svojich nôh im na svedoctvo.
Ameň vám hovorím, že znesiteľnejšie bude Sodomänom a Gomoranom v súdny deň ako tomu mestu.
Vtedy vyšli a kázali, aby činili pokánie.
A vyháňali mnoho démonov a mazali mnohých chorých olejom a uzdravovali.
A počul o tom kráľ Heródes (lebo jeho meno sa bolo stalo všeobecne známym) a hovoril:
Ján Krstiteľ vstal z mŕtvych, a preto pôsobia v ňom tie divotvorné moci.
Jedni totiž hovorili, že je Eliáš, a iní hovorili, že je prorok alebo jako jeden z prorokov.
Ale keď to počul Heródes, povedal:
To je Ján, ktorého som ja sťal; on vstal z mŕtvych.
Lebo ten istý Heródes poslal svojich sluhov a chopil Jána a poviazal ho v žalári pre Heródiadu, ženu Filipa, svojho brata, pretože si ju bol vzal za ženu.
Lebo Ján hovoril Heródesovi: Nepatrí sa ti mať ženu svojho brata.
Lež Heródiada mala zlé oko na neho a chcela ho zabiť, ale nemohla, lebo Heródes sa bál Jána vediac, že je muž spravedlivý a svätý, a chránil ho.
A počujúc ho všeličo i činil, a rád ho počúval.
Ale keď prišiel príhodný deň, keď na deň svojho narodenia robil Heródes svojim veľmožom, generálom a popredným Galilee hostinu, a keď ta vošla dcéra tej istej Heródiady a tancovala, zaľúbila sa Heródesovi aj spoluhodovníkom; a kráľ povedal dievčaťu: Pýtaj odo mňa, čo len chceš, a dám ti.
A prisahal jej: Čo len budeš žiadať odo mňa, dám ti, a čo by bolo až do polovice môjho kráľovstva.
A ona vyšla a povedala svojej materi: Čo si mám pýtať?
A ona riekla: Hlavu Jána Krstiteľa.
Vtedy hneď vošla so spechom ku kráľovi, pýtala si a riekla: Chcem, aby si mi naskutku dal na mise hlavu Jána Krstiteľa.
A kráľ sa veľmi zarmútil, ale pre prísahu a pre spoluhodovníkov nechcel ju odbyť.
Preto kráľ hneď poslal kata a rozkázal doniesť hlavu Jánovu.
A on odišiel, sťal ho v žalári a doniesol jeho hlavu na mise a dal ju dievčaťu, a dievča ju dalo svojej materi.
A keď to počuli jeho učeníci, prišli a vzali jeho mŕtve telo a položili ho do hrobu.
A apoštolovia sa sišli k Ježišovi a zvestovali mu všetko, čo činili a čo učili.
A povedal im: Poďte vy sami osobitne na pusté miesto a odpočiňte si trochu.
Lebo bolo mnoho tých, ktorí prichádzali a odchádzali, a nemali kedy ani jesť.
A odplavili sa na lodi na pusté miesto osobitne.
A zástupy ich videly, že idú preč, a mnohí ho poznali.
A sbehli sa ta pešo zo všetkých tých miest a predišli ich a shromaždili sa k nemu.
A keď vyšiel Ježiš z lode, videl veliký zástup ľudí a bolo mu ich ľúto, pretože boli jako ovce, nemajúce pastiera, a začal ich učiť mnohým veciam.
A keď už bolo mnoho hodín, pristúpili k nemu jeho učeníci a vraveli: Miesto je tu pusté, a už je veľa hodín.
Rozpusti ich, aby odišli do okolných dvorov poľných a do osád a nakúpili si chleba, lebo nemajú čo jesť.
Ale on odpovedal a riekol im: Dajte im vy jesť!
A povedali mu: Či máme odísť a nakúpiť za dvesto denárov chleba a dať im jesť?
A on im povedal:
Koľko chlebov máte?
Iďte a pozrite!
A keď zvedeli, riekli: Päť a dve ryby.
Vtedy ich rozkázal usadiť všetkých po stolových skupinách na zelenej tráve.
A položili sa v hriadkových oddeleniach po sto a po päťdesiat.
Potom vzal tých päť chlebov a tie dve ryby a vzhliadnuc do neba požehnal a lámal chleby a dával svojim učeníkom, aby kládli pred nich, aj tie dve ryby rozdelil všetkým.
A jedli všetci a nasýtili sa.
A nasbierali kúskov plných dvanásť košov, aj z tých rýb.
A tých, ktorí jedli tie chleby, bolo okolo päť tisíc mužov.
A hneď prinútil svojich učeníkov, aby vošli do lode a predišli ho na druhú stranu k Betsaide, kým vraj on rozpustí zástup.
A rozlúčiac sa s nimi odišiel na vrch modliť sa.
A keď bol večer, bola loď prostred mora, a on sám na zemi.
A keď ich videl trápiť sa veslovaním (lebo mali odporný vietor proti sebe), prišiel k nim okolo štvrtej stráže vnoci chodiac po mori a chcel ich obísť.
Ale oni, keď ho videli chodiť po mori, domnievali sa, že je to obluda, a skríkli, lebo ho všetci videli a poľakali sa.
Ale hneď prehovoril s nimi a povedal im:
Dúfajte, ja som, nebojte sa!
A vyšiel k nim do lode, a vietor utíchol.
A žasli v sebe prenáramne a divili sa, lebo neboli porozumeli pri tých chleboch, ale ich srdce bolo zostalo zatvrdnuté.
A keď sa preplavili, prišli do Genezaretskej zeme a tam pristáli.
A keď vyšli z lode, hneď ako ho poznali, pobehali po celom tom okolí a začali nosiť chorých na ležiskách ta, kde počuli, že je.
A kamkoľvek išiel do dedín alebo do miest alebo do domov na poli, na tržiskách kládli nemocných a prosili ho, žeby sa aspoň lemu jeho rúcha smeli dotknúť, a všetci, ktorí sa ho dotkli, boli uzdravení.
