A hovoril im: Ameň vám hovorím, že sú niektorí z tých, ktorí tu stoja, ktorí neokúsia smrti, dokiaľ neuvidia kráľovstva Božieho, prišlého v moci.
Potom po šiestich dňoch povolal Ježiš so sebou Petra, Jakoba a Jána a vyviedol ich na vysoký vrch osobitne, samotných.
A premenil sa pred nimi, i jeho rúcho stalo sa skvejúcim, veľmi bielym ako sneh, akého bielič na zemi nemôže vybieliť.
A ukázal sa im Eliáš s Mojžišom, a shovárali sa s Ježišom.
Vtedy odpovedal Peter a riekol Ježišovi: Rabbi, dobre nám je tu byť; urobme tri stány: tebe jeden, Mojžišovi jeden a Eliášovi jeden.
Lebo nevedel, čo by mal hovoriť, pretože boli veľmi poľakaní.
A povstal oblak, zatôňujúci ich, a hlas prišiel z oblaku, ktorý hovoril:
Toto je ten môj milovaný Syn, jeho počúvajte!
A razom, obzrúc sa dookola, nevideli viacej nikoho, iba samého Ježiša so sebou.
A keď schádzali s vrchu, prikázal im, aby nikomu nerozprávali o tom, čo videli, iba vraj až potom, keď vstane Syn človeka z mŕtvych.
A držali to slovo u seba dopytujúc sa medzi sebou, čo je to vstať z mŕtvych.
A opýtali sa ho a riekli: Zákonníci hovoria, že Eliáš musí prijsť prv. - A on im povedal:
Eliáš pravda prijde prv a napraví všetko.
A jako je napísané o Synovi človeka, že musí mnoho trpieť a byť zavrhnutým?
Ale hovorím vám, že aj Eliáš už prišiel, a urobili mu, čo chceli, jako je o ňom napísané.
A keď prišli k učeníkom, videli veľký zástup okolo nich a zákonníkov dohadovať sa s nimi.
A hneď celý zástup, keď ho uvideli, preľakli sa a pribehnúc pozdravili ho.
A opýtal sa ich, (tých zákonníkov): Čo sa s nimi dohadujete?
A jeden zo zástupu mu odpovedal:
Učiteľu, doviedol som k tebe svojho syna, ktorý má nemého ducha, a kdekoľvek ho pochytí, trhá ho, a idú mu peny, škrípe zubami a schne.
A povedal som tvojim učeníkom, žeby ho vyhnali, ale nevládali.
A on im odpovedal a riekol: Ó, neveriace pokolenie, dokiaľ budem s vami?!
Dokiaľ vás ponesiem?!
Priveďte ho ku mne!
A priviedli ho k nemu.
A keď ho uvidel, hneď ním lomcoval duch, a padol na zem, váľal sa a penil.
A opýtal sa jeho otca:
Jako dávno je odvtedy, ako sa mu to stalo?
A on povedal:
Od detinstva.
A mnoho ráz ho aj na oheň hodil aj do vody, len aby ho zahubil.
Ale ak môžeš niečo, pomôž nám zľutujúc sa nad nami.
Ale Ježiš mu povedal: Ach, to ak môžeš!
Všetko je možné veriacemu!
Tu hneď skríkol otec mládenca so slzami a povedal: Verím, Pane; pomôž mojej nevere!
A keď videl Ježiš, že sa sbieha zástup, pokarhal nečistého ducha a povedal mu: Duchu, nemý a hluchý, ja ti rozkazujem, vyjdi z neho a viacej nevojdeš do neho!
A kričiac a veľmi ním lomcujúc vyšiel, a mládenec bol ako mŕtvy, takže mnohí hovorili, že zomrel.
Ale Ježiš ho chopil za ruku, pozdvihnul ho, a vstal.
A keď vošiel do domu, pýtali sa ho jeho učeníci osobitne:
Prečo sme ho my nemohli vyhnať?
A povedal im: Toto pokolenie nemôže vyjsť nijakým činom, iba modlitbou a pôstom.
Potom vyšli ztadiaľ a išli pomimo cez Galileu, a nechcel, aby to niekto zvedel, lebo učil svojich učeníkov a hovoril im:
Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí, a zabijú ho.
No, keď ho zabijú, tretieho dňa vstane z mŕtvych.
Ale oni nerozumeli tomu slovu a báli sa ho opýtať sa.
A prišli do Kafarnauma.
A keď bol v dome, pýtal sa ich:
O čom ste to rozmýšľali medzi sebou na ceste?
Ale oni mlčali.
Lebo sa shovárali medzi sebou na ceste o tom, ktorý je väčší.
A sadnúc si zavolal dvanástich a povedal im: Ak chce niekto byť prvým, bude od všetkých najposlednejším a všetkých služobníkom.
Potom vzal dieťa, postavil ho do prostredku medzi nich a vezmúc ho na ramená povedal im: Ktokoľvek by prijal jedno z takýchto detí v mojom mene, mňa prijíma; a ktokoľvek by mňa prijal, nie mňa prijíma, ale toho, ktorý ma poslal.
A Ján mu povedal:
Učiteľu, videli sme nejakého človeka, ktorý v tvojom mene vyháňa démonov a ktorý nechodí s nami, a zbraňovali sme mu to, pretože nechodí s nami.
Ale Ježiš povedal:
Nebráňte mu, lebo nieto nikoho, kto by v mojom mene činil divy, a mohol by hneď zle o mne hovoriť.
Pretože kto nie je proti nám, je za nás.
Lebo ktokoľvek by vás pohárom vody napojil v mojom mene, pretože ste Kristovi, ameň vám hovorím, že nestratí svojej odplaty.
A ktokoľvek by pohoršil jedného z týchto maličkých, veriacich vo mňa, tomu by lepšie bolo, keby mu bol mlynský kameň zavesený okolo šije, a bol hodený do mora.
A keby ťa pohoršovala tvoja ruka, odtni ju; lepšie ti je vojsť do života bezrukému, než aby si mal dve ruky a odišiel do pekla, do toho neuhasiteľného ohňa.
A keby ťa pohoršovala tvoja noha, odtni ju; lepšie ti je vojsť do života beznohému, než aby si mal dve nohy a bol hodený do pekla, do toho neuhasiteľného ohňa.
A keby ťa pohoršovalo tvoje oko, vylúp ho; lepšie ti je vojsť do kráľovstva Božieho jednookému, než aby si mal dve oči a bol hodený do ohnivého pekla, kde ich červ nezomiera, a oheň nehasne.
Lebo každý bude osolený ohňom a každá obeť bude osolená soľou.
Soľ je dobrá.
Ale keby sa soľ stala neslanou, čím ju osolíte?
Majte soľ v sebe a majte pokoj medzi sebou!
