A sišli sa k nemu farizeovia a niektorí zo zákonníkov, ktorí boli prišli z Jeruzalema.
A keď videli niektorých z jeho učeníkov, že obecnými rukami, to jest neumytými, jedia chlieb, karhali to.
Lebo farizeovia a všetci Židia robia tak, že ak si päsťou neumyjú rúk, nejedia držiac podanie starších.
Aj keď prijdú z trhu, ak sa neumyjú, tiež nejedia, a je aj mnoho iných vecí, ktoré prijali, aby ich držali, jako oplakovanie pohárov, krčahov, medeného riadu a jedální.
A farizeovia a zákonníci sa ho opýtali:
Prečo nerobia tvoji učeníci podľa podania starších, ale jedia chlieb neumytými rukami?
A on odpovedal a riekol im:
Dobre o vás prorokoval Izaiáš, o pokrytcoch, ako je napísané:
Tento ľud ma ctí rtami, ale ich srdce je ďaleko odo mňa.
Lež nadarmo ma uctievajú učiac učenia, ktoré sú nariadeniami ľudí.
Lebo opustiac prikázanie Božie držíte podanie ľudí - oplakovanie krčahov a pohárov, aj mnohé iné tomu podobné veci robíte.
A hovoril im: Dobre opovrhujete prikázaním Božím, aby ste zachovali svoje podanie.
Lebo veď Mojžiš povedal:
Cti svojho otca i svoju mať, a: Ten, kto zlorečí otcovi alebo materi, nech zomrie!
Ale vy hovoríte:
Keby povedal človek otcovi alebo materi: Korbán (to jest dar Bohu je to), čím by som ti mohol pomôcť -, a už viacej mu nedáte nič vykonať pre jeho otca alebo pre jeho mater a tak zbavujete slovo Božie moci svojím podaním, ktoré ste podali, a robíte mnohé tomu podobné veci.
A privolajúc si celý zástup povedal im: Počujte ma všetci a rozumejte!
Nieto ničoho z vonku človeka, čo vchádza do neho, čo by ho mohlo poškvrniť; ale to, čo vychádza z neho, to je to, čo poškvrňuje človeka.
Keď potom vošiel od zástupu do domu, pýtali sa ho jeho učeníci na to podobenstvo.
A povedal im: Či ste aj vy tak bez rozumu?
Či nerozumiete, že nič z toho, čo z vonku vchádza do človeka, nemôže ho poškvrniť, lebo to nevchádza do jeho srdca, ale do brucha a vychádza von do stoky, ktorá čistí všetky pokrmy?
A vravel, že to, čo vychádza z človeka, to poškvrňuje človeka.
Lebo z vnútra z ľudského srdca vychádzajú zlé myšlienky, cudzoložstvá, smilstvá, vraždy, krádeže, lakomstvá, nešľachetnosti, lesť, nestudatosť, zlé oko, rúhania, pýcha, bláznovstvo.
Všetky tieto zlé veci vychádzajú z vnútra a poškvrňujú človeka.
A vstal odtiaľ a odišiel do okolia Týru a Sidona a vojdúc do domu chcel, aby nikto nezvedel o tom, ale sa nemohol utajiť.
Lebo počujúc o ňom žena, ktorej dcéruška mala nečistého ducha, prišla a padla k jeho nohám - a žena bola Grékyňa, Sýrofeníčanka rodom - a prosila ho, žeby vyhnal démona z jej dcéry.
Ale Ježiš jej povedal:
Nechaj, aby sa najprv nasýtily deti, lebo sa nesvedčí vziať chlieb detí a hodiť šteňatám.
Ale ona odpovedala a riekla mu: Áno, Pane, lebo aj šteňatá pod stolom jedia z odrobiniek detí.
Vtedy jej povedal:
Pre to slovo idi; démon vyšiel z tvojej dcéry.
A odíduc do svojho domu našla dieťa ležať na posteli, a démon už bol vyšiel.
Potom zase odišiel z okolia Týru a Sidona a prišiel ku Galilejskému moru stredom cez okolie Desaťmestia.
A priviedli mu hluchého a zajakavého a prosili ho, žeby na neho vzložil ruku.
A pojmúc si ho od zástupu osobitne vložil svoje prsty do jeho uší a napľul a dotknul sa jeho jazyka a vzhliadnuc do neba zavzdýchol a povedal mu: Efatha! čo je: Otvor sa!
A hneď boli otvorené jeho uši, a rozviazané bolo puto jeho jazyka, a hovoril správne.
A prikázal im, aby nikomu nepovedali o tom.
Ale koľkokoľvek im on aj prikazoval, oni to tým väčšmi rozhlasovali a žasli prenáramne a hovorili:
Všetko dobre učinil, áno, pôsobí aj to, aby hluchí počuli a nemí hovorili.
