Počiatok evanjelia Ježiša Krista, Syna Božieho, bol, ako je napísané v prorokoch: Hľa, ja posielam svojho anjela pred tvojou tvárou, ktorý pripraví tvoju cestu pred tebou.
Hlas volajúceho na púšti: Prihotovte cestu Pánovu, čiňte priame jeho chodníky!
Ján vystúpil krstiac na púšti a kážuc krst pokánia na odpustenie hriechov.
A vychádzala k nemu celá krajina Judská i Jeruzalemänia, a všetci boli krstení od neho v rieke Jordáne vyznávajúc svoje hriechy.
A Ján bol odiaty veľblúďou srsťou a okolo svojich bedier mal kožený opasok a jedol kobylky a poľný med.
A kázal a hovoril:
Ide za mnou silnejší odo mňa, ktorému nie som hoden zohnúť sa rozviazať remienok na jeho obuvi.
Ja som vás pokrstil vodou, ale on vás bude krstiť Svätým Duchom.
A stalo sa v tých dňoch, že prišiel Ježiš z Galilejského Nazareta a bol pokrstený od Jána v Jordáne.
A hneď, keď vychádzal z vody, videl nebesia roztrhávané a Ducha, jako čo by holubicu, sostupujúceho na seba, a hlas zavznel z nebies: Ty si ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo.
A hneď ho pudil Duch na púšť.
A bol tam na púšti štyridsať dní súc pokúšaný od satana, a bol so zvieratami, a anjelia mu posluhovali.
A potom, keď bol Ján vydaný, prišiel Ježiš do Galilee kážuc evanjelium kráľovstva Božieho a hovoril:
Naplnil sa čas, a priblížilo sa kráľovstvo Božie.
Čiňte pokánie a verte evanjelium!
A chodiac popri Galilejskom mori videl Šimona a Andreja, jeho brata, púšťať sieť do mora, lebo boli rybári.
A Ježiš im povedal:
Poďte za mnou, a učiním vás rybármi ľudí.
A hneď opustili svoje siete a išli za ním.
A keď pošiel odtiaľ kúsok ďalej, videl Jakoba, syna Zebedeovho, a Jána, jeho brata, aj ich tiež na lodi, naprávať siete.
A hneď ich povolal.
A oni opustiac svojho otca Zebedea na lodi s nájomníkmi odišli za ním.
A vošli do Kafarnauma.
A hneď v sobotu vošiel do synagógy a učil.
A žasli nad jeho učením, lebo ich učil ako taký, ktorý má právo a moc, a nie ako zákonníci.
A hneď bol v ich synagóge človek v moci nečistého ducha, ktorý skríkol a hovoril: Ó, čo máme s tebou, Ježišu Nazarénsky?
Prišiel si nás zatratiť!
Znám ťa, kto si, ten Svätý Boží!
A Ježiš mu pohrozil a povedal:
Umĺkni a vyjdi z neho!
Vtedy polomcoval ním nečistý duch a skríknuc velikým hlasom vyšiel z neho.
A všetci sa zdesili, takže sa medzi sebou dopytovali a hovorili: Čo je toto?!
Jaké je toto nové učenie?!
Lebo v moci rozkazuje i nečistým duchom, a poslúchajú ho!
A jeho povesť sa hneď rozniesla po celom okolí Galilee.
A hneď, keď vyšli zo synagógy, prišli do domu Šimonovho a Andrejovho s Jakobom a Jánom.
A Šimonova svokra ležala v horúčke, a hneď mu povedali o nej.
A pristúpiac pozdvihol ju chopiac ju za ruku, a hneď ju opustila horúčka, a posluhovala im.
A keď už bol večer, keď bolo zapadlo slnce, nosili a vodili k nemu všetkých nemocných i posadlých démonami, a celé mesto bolo shromaždené pri dveriach, a uzdravil mnohých nemocných, strápených rozličnými neduhy, aj mnoho démonov vyhnal, a nedal démonom hovoriť, lebo ho znali.
A ráno veľmi skoro, ešte za noci, vstal, vyšiel a odišiel na pusté miesto a tam sa modlil.
A ponáhľajúc sa sledovali ho Šimon aj tí, ktorí boli s ním.
A keď ho našli, povedali mu: Všetci ťa hľadajú.
A povedal im: Poďme inde, do súsedných mestečiek, aby som i tam kázal, lebo na to som vyšiel.
A kázal v ich synagógach po celej Galilei a vyháňal démonov.
A prišiel k nemu malomocný a prosil ho, kľakol pred ním a povedal mu: Len keby si chcel, môžeš ma očistiť.
A Ježiš, ľútosťou hnutý, vystrel ruku, dotkol sa ho a povedal mu: Chcem, buď čistý!
A keď to povedal, hneď odišlo od neho malomocenstvo, a bol očistený.
A prísnosťou sa obrátiac na neho hneď ho poslal preč a riekol mu: Hľaď, aby si nikomu nepovedal ničoho!
Ale iď, ukáž sa kňazovi a obetuj za svoje očistenie to, čo nariadil Mojžiš, im na svedoctvo.
Ale on vyjdúc začal rozhlasovať mnoho a rozchyrovať vec, takže už viacej nemohol vojsť verejne do mesta, ale bol vonku na pustých miestach.
A prichádzali k nemu odovšadiaľ.
