V tých dňoch, keď bol zase sídený veľký zástup, a nemali čo jesť, privolal si Ježiš svojich učeníkov a povedal im:
Ľúto mi je toho zástupu, lebo už tri dni dlejú so mnou a nemajú čo jesť.
A jestli ich domov prepustím hladných, poomdlievajú na ceste, lebo niektorí z nich prišli zďaleka.
A jeho učeníci mu odpovedali:
Odkiaľ bude ktosi môcť týchto tu na pustine nasýtiť chlebom?
A opýtal sa ich: Koľko chlebov máte?
A oni povedali: Sedem.
Vtedy rozkázal zástupu posadať si na zem.
A vzal tých sedem chlebov a poďakujúc lámal a dával svojim učeníkom, aby predkladali, a kládli pred zástup.
A mali aj niekoľko rybičiek, a požehnajúc ich povedal, aby aj tie predkladali.
A tak jedli a nasýtili sa a nasberali zvyšných kúskov sedem košov.
A tých, ktorí jedli, bolo okolo štyroch tisícov, a rozpustil ich.
A hneď vošiel do lode so svojimi učeníkmi a prišiel do kraja Dalmanutha.
A vyšli farizeovia a začali sa s ním dohadovať vyhľadávajúc od neho znamenie z neba, pokúšajúc ho.
A zavzdýchnul vo svojom duchu a povedal:
Čo toto pokolenie vyhľadáva jaké znamenie?
Ameň vám hovorím, že tomuto pokoleniu nebude dané znamenie.
A zanechajúc ich tam vošiel zase do lode a odišiel na druhú stranu.
A zabudli vziať chleba a krome jedného chleba nemali viacej so sebou na lodi.
A prikazoval im a hovoril:
Hľaďte, chráňte sa kvasu farizeov a kvasu Heródesovho!
Vtedy rozmýšľali medzi sebou, vraj chleba nemáme.
Ale keď to poznal Ježiš, povedal im: Čo to rozmýšľate, že nemáte chleba?
Či ešte nechápete ani nerozumiete?
Či ešte máte zatvrdnuté svoje srdce?
Či majúc oči nevidíte a majúc uši nečujete?
A či sa nepamätáte, keď som tých päť chlebov lámal medzi tých päť tisíc, koľko plných košov kúskov ste nasberali?
A povedali mu: Dvanásť.
A keď tých sedem medzi tie štyri tisíce, koľko plných pletencov kúskov ste nasberali?
A povedali mu: Sedem.
A riekol im: Či ešte nerozumiete?
A prišli do Betsaidy.
A doviedli mu slepého a prosili ho, žeby sa ho dotknul.
A chopiac ruku slepého vyviedol ho von z mestečka a keď napľul v jeho oči, vzložil na neho ruky a pýtal sa ho, či niečo vidí?
A slepý pozrel hore a povedal:
Vidím ľudí; lebo ich vidím chodiť ako nejaké stromy.
Potom zase položil ruky na jeho oči a kázal mu, aby pozrel hore.
A tak bol uzdravený a videl všetko jasne a na ďaleko.
A poslal ho domov a povedal:
Ani do toho mestečka nevojdi ani tam nikomu nepovedz o tom!
Potom vyšiel Ježiš i jeho učeníci do mestečiek Cezáree Filipovej.
A na ceste sa pýtal svojich učeníkov a riekol im: Čo hovoria ľudia o mne, že kto som ja?
A oni mu odpovedali:
Jedni hovoria, že si ty Ján Krstiteľ, iní, že Eliáš, a zase iní, že jeden z prorokov.
A on sa ich opýtal: A vy čo hovoríte, že kto som ja?
A Peter odpovedal a riekol mu: Ty si Kristus!
A prihrozil im, aby nikomu nehovorili o ňom.
Potom ich začal učiť, že Syn človeka musí mnoho pretrpieť a byť zavrhnutý od starších, od najvyšších kňazov a od zákonníkov a byť zabitý a po troch dňoch vstať z mŕtvych, a otvorene hovoril to slovo.
Vtedy si ho pojal Peter a začal ho karhať.
Ale on sa obrátil a vidiac svojich učeníkov pokarhal Petra a povedal:
Idi za mnou, satane, lebo nemyslíš na Božie veci, ale na ľudské.
A privolajúc si k sebe zástup so svojimi učeníkmi a povedal im: Ak chce niekto prijsť za mnou, nech zaprie sám seba a nech vezme svoj kríž a ide za mnou.
Lebo ktokoľvek by chcel zachrániť svoju dušu, stratí ju, a kto by stratil svoju dušu pre mňa a pre evanjelium, ten ju zachráni.
Lebo čo osoží človekovi, keby získal čo hneď i celý svet a svoju dušu utratil?
Lebo veď aké výmenné dá človek za svoju dušu?
Lebo ktokoľvek by sa hanbil za mňa a za moje slová v tomto pokolení cudzoložnom a hriešnom, za toho sa bude aj Syn človeka hanbiť, keď prijde v sláve svojeho Otca so svätými anjelmi.
