A vstanúc odtiaľ prišiel do Judského kraja cez Zajordánie.
A zase sa sišly k nemu zástupy, a jako mal obyčaj zase ich učil.
Vtedy pristúpili k nemu farizeovia a opýtali sa ho, či smie muž prepustiť svoju ženu, pokúšajúc ho.
A on odpovedal a riekol im:
Čo vám prikázal Mojžiš?
A oni povedali:
Mojžiš dovolil napísať rozvodný list a prepustiť.
A Ježiš odpovedal a riekol im:
Pre tvrdosť vášho srdca vám napísal to prikázanie, ale od počiatku stvorenia ich učinil Bôh mužom a ženou.
Preto opustí človek svojho otca i mať a bude sa pridŕžať svojej ženy.
A tí dvaja budú jedno telo, takže už nie sú dvoje, ale jedno telo.
Čo tedy Bôh spojil, človek nech nerozlučuje!
Potom v dome sa ho zase opýtali jeho učeníci o tej veci.
A povedal im: Ktokoľvek by prepustil svoju ženu a vzal by si za ženu inú, dopúšťa sa pri nej cudzoložstva; a keby žena prepustila svojho muža a vydala by sa za iného, cudzoloží.
A donášali mu dieťatká, aby sa ich dotýkal.
Ale učeníci dohovárali tým, ktorí ich donášali.
No, keď to videl Ježiš, nemile to niesol a povedal im:
Nechajte dieťatká ísť ku mne a nebráňte im, lebo takých je kráľovstvo Božie.
Ameň vám hovorím: Kto by neprijal kráľovstva Božieho jako dieťa, nevojde nikdy do neho.
A bral ich na ramená, vzkladal na ne ruky a žehnal ich.
A keď vychádzal na cestu, pribehol nejaký mladý človek, ktorý padol pred ním na kolená a pýtal sa ho:
Dobrý Učiteľu, čo mám učiniť, aby som dedične obdržal večný život?
A Ježiš mu povedal:
Prečo ma zovieš dobrým?
Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh.
A prikázania vieš: Nezcudzoložíš, nezabiješ, neukradneš, nepovieš falošného svedoctva, neolúpiš nikoho, cti svojho otca i svoju mať!
A on mu povedal:
Učiteľu, to všetko som zachoval od svojej mladosti.
Vtedy Ježiš pozrúc na neho zamiloval si ho a povedal mu: Jedno ti chýba: iď, predaj všetko, čo máš, a daj chudobným a budeš mať poklad v nebi a vezmi kríž, poď a nasleduj ma!
Ale on sa zarmútil nad tým slovom a odišiel smutný, lebo mal mnoho majetku.
A Ježiš obzrúc sa dookola povedal svojim učeníkom:
Ako nesnadne vojdú do kráľovstva Božieho tí, ktorí majú majetky!
A učeníci sa desili nad jeho slovami.
Ale Ježiš zase odpovedal a riekol im: Deti, jako nesnadne je vojsť do kráľovstva Božieho tým, ktorí dúfajú v majetok!
Ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelné ucho ako bohatému vojsť do kráľovstva Božieho.
A oni prenáramne žasli a hovorili jeden druhému:
A kto potom môže byť spasený?
A Ježiš pozrel na nich a povedal:
U ľudí je to nemožné, ale nie u Boha, lebo u Boha je všetko možné.
Vtedy mu začal hovoriť Peter: Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou -.
A Ježiš odpovedal a riekol:
Ameň vám hovorím, že nieto nikoho, kto opustil dom alebo bratov alebo sestry alebo otca alebo mať alebo ženu alebo deti alebo polia pre mňa a pre evanjelium, aby teraz, v tomto čase, nedostal sto ráz toľko domov a bratov a sestier a materí a detí a polí, s prenasledovaním a v budúcom veku večného života.
Ale mnohí prví budú poslední a poslední prví.
A boli na ceste idúc hore do Jeruzalema, a Ježiš išiel popredku pred nimi, a oni sa desili a idúc za ním báli sa.
Vtedy si opät pojal tých dvanástich a začal im hovoriť, čo sa mu má prihodiť.
Hľa, vraj, ideme hore do Jeruzalema, a Syn človeka bude vydaný najvyšším kňazom a zákonníkom, a odsúdia ho na smrť a vydajú ho pohanom, a budú sa mu posmievať, budú ho bičovať a budú pľuvať na neho a zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych.
A pristúpili k nemu Jakob a Ján, synovia Zebedeovi, a povedali mu: Učiteľu, chceme, žeby si nám učinil, za čokoľvek by sme ťa poprosili.
A on im riekol: Čo chcete, aby som vám učinil?
A oni mu povedali: Daj nám, aby sme jeden po tvojom pravom a druhý po tvojom ľavom boku sedeli v tvojej sláve.
Ale Ježiš im riekol:
Neviete, čo si prosíte.
Či môžete piť kalich, ktorý ja pijem, a pokrstiť sa krstom, ktorým sa ja krstím?
A oni mu povedali: Môžeme.
A Ježiš im riekol: Kalich, pravda, ktorý ja pijem, piť budete, i krstom, ktorým sa ja krstím, pokrstení budete; ale dať sedieť po mojom pravom alebo po mojom ľavom boku nie je mojou vecou, ale to bude dané tým, ktorým je to pripravené.
Keď to počuli tí desiati, začali sa mrzieť na Jakoba a na Jána.
Ale Ježiš privolajúc si ich povedal im: Viete, že tí, ktorí sa zdajú vládnuť nad národami, panujú nad nimi, a ich velikí prevádzajú nad nimi moc.
Nie tak bude medzi vami; ale ktokoľvek by chcel byť velikým medzi vami, bude vaším služobníkom; a ktokoľvek by chcel byť medzi vami prvým, bude všetkých sluhom.
Lebo veď ani Syn človeka neprišiel nato, aby mu slúžili, ale aby slúžil a dal svoju dušu jako výkupné za mnohých.
Potom prišli do Jericha.
A keď vychádzal z Jericha i jeho učeníci i veľký zástup s nimi, sedel pri ceste Timeov syn, slepý Bartimeus, a žobral.
A keď počul, že je to Ježiš Nazarejský, začal kričať a hovoriť: Ježišu, Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!
A mnohí mu dohovárali, aby mlčal, ale on tým väčšmi kričal: Synu Dávidov, zmiluj sa nado mnou!
Vtedy postál Ježiš a kázal ho zavolať.
A zavolali slepého a vraveli mu: Dúfaj, vstaň, volá ťa.
A on odhodiac svoj plášť vyskočil a išiel k Ježišovi.
A Ježiš odpovedal a riekol mu: Čo chceš, aby som ti učinil?
A slepý mu povedal:
Rabbúni, žeby som videl.
Vtedy mu povedal Ježiš: Iď, tvoja viera ťa uzdravila!
A hneď prezrel a išiel tou cestou za Ježišom.
