A začal im hovoriť v podobenstvách: Vinicu vysadil nejaký človek, ohradil ju plotom, vykopal nádrž pod prešom, vystavil vežu, prenajal ju vinárom a odcestoval.
A keď tomu bol čas, poslal k vinárom sluhu, aby vzal od vinárov z úrody vinice.
Ale oni ho schopili a nabili a odoslali prázdneho.
A zase k nim poslal iného sluhu; i tomu kameňovaním doráňali hlavu a odoslali ho zohaveného.
A zase len poslal iného; i toho zabili, i mnoho iných, z ktorých jedných nabili a jedných pobili.
Mal teda ešte svojho jediného syna milovaného.
I toho k nim poslal naposledy povediac:
Budú sa ostýchať môjho syna.
Ale tí vinári si povedali: Toto je dedič; poďte, zabime ho, a dedičstvo bude naše!
A schopili ho a zabili a vyhodili ho von z vinice.
Nuž čo tedy urobí pán vinice?
Prijde a zahubí takých vinárov a vinicu dá iným.
Či ste ani toho písma nečítali: Práve ten kameň, ktorý zavrhli stavitelia, stal sa uholnou hlavou.
Od Pána sa to stalo, a je to divné v našich očiach.
A hľadali ho jať, ale sa báli zástupu.
Lebo poznali, že na nich povedal to podobenstvo.
A nechajúc ho odišli.
A poslali k nemu niektorých z farizeov a z heródiánov, aby ho pochytili v reči, ktorí, keď prišli, povedali mu: Učiteľu, vieme, že si pravdivý a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu človeka, ale učíš ceste Božej, ako je pravda: či sa sluší dávať cisárovi daň a či nie?
Či máme dať a či nemáme dať?
Ale on znajúc ich pokrytstvo povedal im: Čo ma pokúšate?
Doneste mi denár, aby som videl.
A oni doniesli.
A rečie im: Čí je toto obraz a nápis?
A oni mu povedali: Cisárov.
Vtedy odpovedal Ježiš a riekol im:
Dávajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu.
A preveľmi sa tomu divili.
A zase prišli k nemu sadúceovia, ktorí hovoria, že neni zmŕtvychvstania, a pýtali sa ho a riekli: Učiteľu, Mojžiš nám napísal, že keby zomrel niečí brat a zanechal by po sebe ženu a detí by nezanechal, aby si vzal jeho brat tú jeho ženu a vzbudil svojmu bratovi semeno.
Nuž bolo sedem bratov.
A prvý si vzal ženu a keď zomrel, nezanechal semena.
Potom si ju vzal druhý a tiež zomrel nezanechajúc ani on semena, i tretí podobne.
A tak si ju boli vzali všetci siedmi a nezanechali semena.
Napokon po všetkých zomrela aj žena.
Pri zmŕtvychvstaní teda, keď vstanú z mŕtvych, ktorého z nich bude ženou?
Lebo ju mali všetci siedmi za ženu.
A Ježiš odpovedal a riekol im: Či neblúdite preto, že neznáte písem ani moci Božej?
Lebo keď vstanú z mŕtvych, nebudú sa ani ženiť ani vydávať, ale budú jako anjeli v nebesiach.
A o mŕtvych, že vstanú, či ste nečítali v knihe Mojžišovej, kde je reč o tom kri, jako mu povedal Bôh a riekol:
Ja som Bôh Abrahámov a Bôh Izákov a Bôh Jakobov?
Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale Bohom živých.
Vy teda veľmi blúdite.
Vtedy pristúpil jeden zo zákonníkov, keď ich bol počul dohadovať sa, a vediac, že im dobre odpovedal, opýtal sa ho:
Ktoré prikázanie je najprvšie od všetkých?
A Ježiš mu odpovedal, že najprvšie od všetkých prikázaní je: Čuj, Izraelu, Pán, náš Bôh, je Pán jeden!
A: milovať budeš Pána, svojho Boha, z celého svojho srdca, z celej svojej duše, z celej svojej mysli a z celej svojej sily.
To je prvé prikázanie.
A druhé podobné je toto: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba!
Iného prikázania väčšieho nad tieto niet.
A zákonník mu povedal:
Dobre, Učiteľu, pravdu si povedal, že je len jeden Bôh, a nieto iného krome neho, a milovať ho z celého srdca a z celého umu a z celej duše a z celej sily a milovať blížneho jako samého seba je viac ako všetky zápaly a iné obeti.
A Ježiš vidiac, že rozumne odpovedal, riekol mu: Nie si ďaleko od kráľovstva Božieho.
A nikto sa ho už viacej neopovážil opytovať.
A Ježiš odpovedal a riekol učiac v chráme:
Jako to hovoria zákonníci, že je Kristus synom Dávidovým?
Veď sám Dávid povedal v Svätom Duchu: Riekol Pán môjmu Pánovi; Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh.
Sám Dávid ho tedy nazýva pánom, nuž akože je potom jeho synom?
A celý ten veľký zástup ho rád počúval.
A hovoril im vo svojom učení:
Vystríhajte sa zákonníkov, ktorí chcú chodiť v dlhom, krásnom rúchu a byť pozdravovaní na trhoch; chcú prvé stolice v synagógach a prvé miesta pri večeriach; ktorí pohlcujú domy vdôv, a to pod zámienkou dlhého modlenia.
Tým sa dostane ťažšieho odsúdenia.
A Ježiš sadnúc si naproti chrámovej pokladnici díval sa, jako hádzal zástup kovové peniaze do pokladnice.
A mnohí bohatí hodili mnoho.
A prišla jedna chudobná vdova a hodila dva haliere, čo je štvrtinou groša.
Vtedy si privolal svojich učeníkov a povedal im: Ameň vám hovorím, že táto chudobná vdova hodila viac ako všetci, ktorí hádzali do pokladnice.
Lebo všetci hodili z toho, čo im zvyšovalo, ale ona zo svojho nedostatku hodila všetko, čo mala, všetko svoje živobytie.
