Potom po niekoľkých dňoch zase vošiel do Kafarnauma, a počulo sa, že je v dome.
A hneď sa sišli mnohí, takže sa už nemohli pomestiť ani ku dveriam.
A hovoril im slovo Božie.
A prišli k nemu nesúci porazeného, ktorého štyria niesli.
A keď sa pre zástup nemohli priblížiť k nemu, odkryli strechu, tam, kde bol, a prelúpiac sa spustili ložu, na ktorej ležal porazený.
A keď videl Ježiš ich vieru, povedal porazenému: Synu, odpustené sú ti tvoje hriechy!
Lež sedeli tam niektorí zo zákonníkov a rozmýšľali vo svojich srdciach: Čo tento tak hovorí?
Rúha sa.
Kto môže odpúšťať hriechy krome jedného Boha?
A hneď poznal Ježiš svojím duchom, že takto rozmýšľajú v sebe, a povedal im: Čo to rozmýšľate vo svojich srdciach?
Čože je ľahšie, povedať porazenému:
Odpustené sú ti hriechy, a či povedať: Vstaň a vezmi svoju ložu a choď!?
Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má právo a moc odpúšťať hriechy na zemi - rečie porazenému: Tebe hovorím: Vstaň, vezmi svoju ložu a idi do svojho domu!
A hneď vstal, sobral svoju ložu a vyšiel pred všetkými, takže všetci žasli a oslavovali Boha a hovorili:
Nikdy sme niečoho takého nevideli!
A zase vyšiel k moru, a celý zástup prichádzal k nemu, a učil ich.
A idúc pomimo videl Léviho, syna Alfeovho, sedieť na cle a povedal mu:
Poď za mnou!
A on vstal a išiel za ním.
A stalo sa, keď sedel Ježiš v jeho dome za stolom, že aj mnohí publikáni a hriešnici stolovali s Ježišom i s jeho učeníkmi, lebo ich bolo mnoho, a išli za ním.
A zákonníci a farizeovia vidiac ho jesť s publikánmi a hriešnikmi hovorili jeho učeníkom: Čo je to, že s publikánmi a hriešnikmi jie a pije?
A keď to počul Ježiš, povedal im:
Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní.
Neprišiel som povolať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu.
A učeníci Jánovi aj učeníci farizeov sa postili.
A prišli a povedali mu:
Prečo sa postia učeníci Jánovi aj učeníci farizeov, a tvoji učeníci sa nepostia?
A Ježiš im povedal:
Či sa môžu svadobníci postiť, kým je s nimi ženích?
Dokiaľ majú so sebou ženícha, nemôžu sa postiť.
Ale prijdú dni, keď bude vzatý od nich ženích, a vtedy sa budú postiť, v ten deň.
A veď nikto neprišíva záplaty surového súkna na staré rúcho, lebo ináče ten jeho nový výplnok odtrhne kus z toho starého, a povstane ešte väčšia diera.
A tiež nikto nevlieva nového vína do starých kožíc, lebo ináče nové víno roztrhne kožice, víno sa vyleje, a kožice sa zahubia; ale nové víno sa má lievať do nových kožíc.
A stalo sa, že išiel raz v sobotu pomimo cez siatiny, a jeho učeníci začali konať cestu trhajúc klasy.
A farizeovia mu povedali: Vidz, čo robia v sobotu, čo sa nesmie.
A povedal im: Či ste nikdy nečítali, čo urobil Dávid, keď bol v núdzi a bol hladný, on sám i tí, ktorí boli s ním?
Ako vošiel do domu Božieho za Abiatára, najvyššieho kňaza, a jedol chleby predloženia, ktoré nesmie nikto jesť iba kňazi, a dal i tým, ktorí boli s ním?
A povedal im: Sobota je učinená pre človeka a nie človek pre sobotu, takže Syn človeka je pánom i soboty.
