A zase vošiel do synagógy.
A bol tam človek, ktorý mal uschlú ruku.
A striehli ho, či ho uzdraví v sobotu, aby ho obžalovali.
A povedal človekovi, ktorý mal uschlú ruku: Vstaň do prostredku!
A povedal im: Či sa smie v sobotu dobre robiť a či zle robiť - život zachrániť a či zabiť?
A oni mlčali.
A obzrúc sa po nich dookola s hnevom, súčasne zarmútený nad tvrdosťou ich srdca, povedal človekovi:
Vystri svoju ruku!
A vystrel, a jeho ruka bola zase zdravá jako tá druhá.
A farizeovia vyšli hneď a radili sa s heródiánmi proti nemu, jako by ho zahubili.
A Ježiš odišiel so svojimi učeníkmi k moru.
A išlo za ním veliké množstvo ľudu od Galilee i z Judska, z Jeruzalema, z Idumee, zo Zajordánia, i tí z okolia Týru a Sidona, veliké množstvo, keď počuli, jaké mnohé divné veci činil, prišli k nemu.
A povedal svojim učeníkom, aby mu bola loďka napohotove pre zástup, aby ho netlačili; lebo mnohých uzdravil, takže sa len tak všetci na neho valili, aby sa ho dotkli, ktorí mali nejaké choroby.
Aj nečistí duchovia, keď ho videli, padali pred ním, kričali a hovorili: Ty si ten Syn Boží!
A veľmi im prikazoval, aby ho nevyjavovali.
A vyšiel na vrch a povolal si k sebe tých, ktorých sám chcel, a odišli za ním.
A ustanovil dvanástich, aby boli s ním, aby ich posielal kázať, a aby mali moc uzdravovať neduhy a vyháňať démonov.
A tedy ustanovil dvanástich, Šimona, ktorému pridal meno Peter, a Jakoba, syna Zebedeovho, a Jána, brata Jakobovho, a pridal im meno: Boanerges, čo je: Synovia hromu; a Andreja a Filipa a Bartolomea a Matúša a Tomáša a Jakoba Alfeovho a Taddea a Šimona Kananitského a Judáša Iškariotského, ktorý ho aj zradil.
A opät sa sišiel zástup, takže nemohli ani chleba pojesť.
A keď počuli o tom jeho príbuzní, išli, aby ho chytili, lebo vraveli, že pošiel z rozumu.
A zákonníci, ktorí boli prišli dolu od Jeruzalema, hovorili, že má Belzebúba a že kniežaťom nad démonami vyháňa démonov.
A privolajúc si ich hovoril im v podobenstvách:
Ako môže satan vyháňať satana?
A jestli sa kráľovstvo rozdvojí samo proti sebe, to kráľovstvo nemôže obstáť.
A rozdvojí-li sa dom sám proti sebe, nebude môcť obstáť ten dom.
A jestli satan povstal sám proti sebe a rozdvojil sa, nemôže obstáť, ale mu je koniec.
Nikto nemôže rozchvátať náradie silného vojdúc do jeho domu, ak by prv nepoviazal toho silného, a len potom zlúpi jeho dom.
Ameň vám hovorím, že všetky hriechy budú odpustené ľudským synom i všetky rúhania, ktorýmikoľvek by sa rúhali; ale ten, kto by sa rúhal Svätému Duchu, nemá odpustenia na veky, ale je vinný večného súdu.
Lebo hovorili: Má nečistého ducha.
A tedy prišli jeho matka i jeho bratia a stojac vonku poslali k nemu a volali ho.
A sedel okolo neho zástup, a povedali mu: Hľa, tvoja matka i tvoji bratia i tvoje sestry ťa vonku hľadajú.
A on im odpovedal:
Kto je moja matka, a kto sú moji bratia?
A obzrúc sa dookola po tých, ktorí sedeli vôkol neho, rečie: Hľa, moja matka a moji bratia!
Lebo ktokoľvek by činil vôľu Božiu, ten je mojím bratom, mojou sestrou i matkou.
