A Ježiš odpovediac opät im hovoril v podobenstvách a povedal:
Nebeské kráľovstvo je podobné človeku-kráľovi, ktorý učinil svojmu synovi svadbu.
A poslal svojich sluhov, aby išli povolať pozvaných na svadbu.
Ale nechceli prijsť.
Opät poslal iných sluhov a povedal:
Povedzte pozvaným: Hľa, svoj obed som prichystal, moje voly a krmný dobytok je pobitý, a všetko je hotové; poďte na svadbu!
Ale oni nedbali a odišli, ktorý na vlastné pole, ktorý po svojom kupectve, a ostatní schopiac jeho sluhov hanebne ich doriadili a pobili.
A keď to počul kráľ, rozhneval sa a poslal svoje vojská a zahubil tých vrahov a ich mesto podpálil.
Vtedy povedal svojim sluhom: Svadba je síce hotová, ale pozvaní neboli hodni.
Teda iďte na rozcestia a všetkých, ktorých najdete, pozvite na svadbu.
A tí sluhovia vyšli na cesty a shromaždili všetkých, ktorých našli, zlých i dobrých, a svadobná dvorana sa naplnila hodovníkmi.
Ale keď vošiel kráľ podívať sa na hodovníkov, videl tam človeka neodiateho svadobným rúchom, a povedal mu: Priateľu, jako si sem vošiel, nemajúc svadobného rúcha?
A on zanemel.
Vtedy povedal kráľ posluhovačom: Sviažte mu nohy aj ruky a vezmite ho a vyhoďte ho do vonkajšej tmy!
Tam bude plač a škrípanie zubami.
Lebo je mnoho povolaných, ale málo vyvolených.
Vtedy odišli farizeovia a radili sa, jako by ho lapili v reči.
A poslali k nemu svojich učeníkov s heródiánmi, ktorí mu povedali: Učiteľu, vieme, že si pravdivý a že ceste Božej učíš v pravde a nedbáš na nikoho, lebo nehľadíš na osobu ľudí; povedzže nám tedy, čo sa tebe zdá: či sa má dať cisárovi daň a či nie?
Ale Ježiš poznal ich zlobu a povedal:
Čo ma pokúšate, pokrytci?
Ukážte mi daňový peniaz!
A oni mu doniesli denár.
A povedal im: Čí je tento obraz a nápis?
A riekli: Cisárov.
Vtedy im povedal:
Tedy dajte, čo je cisárovo, cisárovi, a čo je Božie, Bohu.
A keď to počuli, zadivili sa a zanechajúc ho odišli.
Toho dňa pristúpili k nemu sadúceovia, ktorí hovoria, že nieto zmŕtvychvstania, a opýtali sa ho a riekli: Učiteľu, Mojžiš povedal:
Keby niekto zomrel nemajúc detí, nech si jeho brat švagrovským právom vezme jeho ženu a vzbudí svojmu bratovi semeno.
Nuž bolo u nás sedem bratov, a prvý oženiac sa zomrel a pretože nemal semena, zanechal svoju ženu svojmu bratovi.
Tak podobne aj druhý aj tretí až do siedmeho.
A naposledy po všetkých zomrela aj žena.
Pri zmŕtvychvstaní tedy ktorého z tých siedmich bude ženou, lebo ju všetci mali?
A Ježiš odpovedal a riekol im: Blúdite, pretože neznáte písem ani moci Božej; lebo pri zmŕtvychvstaní nebudú sa ani ženiť ani vydávať, ale budú jako anjelia Boží v nebi.
A o zmŕtvychvstaní mŕtvych či ste nečítali, čo vám je povedané od Boha, ktorý povedal: Ja som Bôh Abrahámov, Bôh Izákov a Bôh Jakobov?
Bôh nie je Bohom mŕtvych, ale živých.
A keď to počuly zástupy, žasly nad jeho učením.
Ale farizeovia počujúc že umlčal sadúceov, sišli sa dovedna, a jeden z nich, zákonník sa opýtal pokúšajúc ho a povedal:
Učiteľu, ktoré prikázanie je veľké v zákone?
A Ježiš mu riekol: Milovať budeš
Pána, svojeho Boha, celým svojím srdcom, celou svojou dušou a celou svojou mysľou!
To je to veľké a prvé prikázanie.
A druhé, tomu podobné je: Milovať budeš svojho blížneho jako samého seba!
Na týchto dvoch prikázaniach visí celý zákon i proroci.
A keď sa sišli farizeovia, opýtal sa ich Ježiš a riekol: Čo sa vám zdá o Kristovi, čí je syn?
Povedali mu: Dávidov.
A povedal im:
Ako ho tedy Dávid v Duchu nazýva Pánom, keď hovorí: Pán riekol môjmu Pánovi: Seď po mojej pravici, dokiaľ nepoložím tvojich nepriateľov za podnož tvojich nôh.
Ak ho tedy Dávid nazýva svojím Pánom, ako je potom jeho synom?
A nikto mu nemohol odpovedať ani slova, ani sa ho viacej od toho dňa nikto neopovážil opytovať.
