Potom vyšiel Ježiš z chrámu a išiel.
A pristúpili jeho učeníci, aby mu ukázali stavby chrámu.
Ale Ježiš odpovedal a riekol im: Či nevidíte všetkého tohoto?
Ameň vám hovorím, že tu nebude ponechaný kameň na kameni, ktorý by nebol zborený.
A keď sedel na Olivovom vrchu, pristúpili k nemu učeníci osobitne a riekli:
Povedz nám, kedy to bude, a čo bude znamením tvojho príchodu a skonania sveta?
A Ježiš odpovedal a riekol im: Hľaďte, aby vás niekto nezviedol!
Lebo mnohí prijdú pod mojím menom a budú hovoriť: Ja som Kristus, a zvedú mnohých.
A budete slýchať o vojnách a chýry o vojnách.
Hľaďte, aby ste sa nestrachovali, lebo to všetko sa musí stať, ale ešte nie je koniec.
Lebo povstane národ proti národu a kráľovstvo proti kráľovstvu, a bude bývať hlad a mor, a zemetrasenia budú miestami.
A to všetko je počiatkom preporodných bolestí sveta.
Vtedy vás vydajú v súženie a budú vás zabíjať, a budete nenávidení od všetkých národov pre moje meno.
A vtedy sa pohoršia mnohí a budú jedni druhých zrádzať a jedni druhých nenávidieť a povstanú aj mnohí falošní proroci a zvedú mnohých.
A preto, že bude rozmnožená neprávosť, ochladne láska mnohých; ale kto zotrvá až do konca, ten bude spasený.
A toto evanjelium kráľovstva bude hlásané po celom svete na svedoctvo všetkým národom, a vtedy prijde koniec.
Keď tedy uvidíte ohavnosť spustošenia, o ktorej hovoril prorok Daniel, že stojí na svätom mieste (Kto čítaš, rozumej!), vtedy tí, ktorí budú v Judsku, nech utekajú na vrchy; kto bude na postreší, nech nesostupuje, aby vzal niečo zo svojho domu, a kto na poli, nech sa nevracia zpät, aby vzal svoje rúcho.
Lež beda tehotným a tým, ktoré budú kojiť v tých dňoch.
Ale modlite sa, aby sa váš útek neprihodil v zime ani v sobotu.
Lebo vtedy bude veliké súženie, akého nebolo od počiatku sveta až doteraz, ani už nikdy viac nebude.
A keby neboly zkrátené tie dni, nebolo by zachránené niktoré telo; ale pre vyvolených budú zkrátené tie dni.
Vtedy keby vám niekto povedal:
Hľa, tu je Kristus!
alebo: Tu! neverte!
Lebo povstanú falošní kristovia a falošní proroci a dajú veliké znamenia a budú robiť zázraky, takže by zviedli v blud, keby bolo možné, aj vyvolených.
Hľa, predpovedal som vám to!
Tedy keď vám povedia: Hľa, je na púšti! nevychádzajte!
Hľa, vo vnútorných chyžiach! neverte!
Lebo jako vychádza blesk od východu a ukazuje sa až na západ, tak bude aj príchod Syna človeka.
Lebo kdekoľvek bude mŕtvola, tam sa shromaždia aj orli.
A hneď po súžení tých dní zatmie sa slnce, a mesiac nedá svojej žiare, a hviezdy budú padať s neba, a nebeské moci sa budú pohybovať.
A vtedy sa ukáže znamenie Syna človeka na nebi, a vtedy budú plakať všetky pokolenia zeme a uvidia Syna človeka, prichádzajúceho na nebeských oblakoch s mocou a slávou velikou.
A pošle svojich anjelov s trúbou veľkého zvuku, a shromaždia jeho vyvolených od štyroch vetrov, od jedných končín nebies až po ich druhé končiny.
A od fíka sa naučte podobenstvu: keď už zmäkne jeho letorast a vyženie lístie, viete, že je už blízko leto.
Tak aj vy, keď uvidíte všetko toto, vedzte, že je blízko, predo dvermi.
Ameň vám hovorím, že nepominie toto pokolenie, až sa to všetko stane.
Nebo a zem pominú, ale moje slová nikdy nepominú.
Ale o tom dni a o tej hodine nevie nikto, ani nebeskí anjeli ani Syn, iba sám môj Otec.
A jako bolo za dní Noeho, tak bude aj za príchodu Syna človeka: lebo jako v tých dňoch pred potopou jedli a pili, ženili sa a vydávaly až do toho dňa, ktorého vošiel Noe do korábu, a nezvedeli, až prišla potopa a všetkých zachvátila: tak bude aj za príchodu Syna človeka.
Vtedy budú dvaja na poli; jeden bude vzatý a druhý zanechaný.
Dve budú mlieť vo mlyne; jedna bude vzatá a druhá zanechaná.
Teda bdejte, lebo neviete, v ktorú hodinu a v ktorý deň prijde váš Pán.
Ale to vedzte, že keby hospodár vedel, v ktorú stráž prijde zlodej, bdel by a nedal by podkopať svoj dom.
Preto aj vy buďte hotoví, lebo v tú hodinu, v ktorú sa nenazdáte, prijde Syn človeka.
Ktože je tedy tým verným sluhom a opatrným, ktorého ustanovil jeho Pán nad svojou čeľaďou, aby im dával pokrm na čas?
Blahoslavený ten sluha, ktorého, keď prijde jeho pán, najde tak robiť.
Ameň vám hovorím, že ho ustanoví nad celým svojím majetkom.
Ale keby povedal ten zlý sluha vo svojom srdci: Môj pán ešte dlho neprijde, a začal by spolusluhov biť a jesť a piť s opilcami - prijde pán toho sluhu v deň, v ktorý sa nenazdá, a v hodinu, ktorej nezná, a rozpoltí ho a jeho diel položí s pokrytcami; tam bude plač a škrípanie zubami.
