V tých dňoch prišiel Ján Krstiteľ a kázal na Judskej púšti a hovoril:
Čiňte pokánie!
Lebo sa priblížilo nebeské kráľovstvo.
Lebo toto je ten predpovedaný skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal:
Hlas volajúceho na púšti: Prihotovte cestu Pánovu, čiňte priame jeho chodníky!
A ten istý Ján mal svoj odev z veľblúdej srsti a kožený opasok okolo svojich bedier, a jeho pokrmom boly kobylky a poľný med.
Vtedy vychádzal k nemu Jeruzalem i celé Judsko a celé okolie jordánske, a krstení boli od neho v rieke Jordáne vyznávajúc svoje hriechy.
A keď videl i mnoho farizejov a sadúceov, že idú k jeho krstu, povedal im: Vreteničie plemä, ktože vám ukázal, aby ste utiekli budúcemu hnevu?
Neste tedy ovocie, hodné pokánia, a nedomnievajte sa, že môžete v sebe hovoriť:
Veď otca máme Abraháma!
Lebo vám hovorím, že Bôh môže z týchto kameňov vzbudiť Abrahámovi deti.
A už aj je sekera priložená na koreň stromov; každý tedy strom, ktorý nenesie dobrého ovocia, sa vytína a hádže na oheň.
Ja vás krstím vodou na pokánie; ale ten ktorý prichádza po mne, je mocnejší ako ja, ktorého obuv nosiť nie som hoden - ten vás bude krstiť Svätým Duchom a ohňom, ktorý má svoju vejačku vo svojej ruke a prečistí svoje humno a shromaždí svoju pšenicu do sypárne, ale plevy bude páliť neuhasiteľným ohňom.
Vtedy prišiel Ježiš od Galilee k Jordánu, k Jánovi, aby bol pokrstený od neho.
Ale Ján mu veľmi bránil a hovoril:
Mne je treba, aby som bol pokrstený od teba, a ty ideš ku mne?
Ale Ježiš odpovedal a riekol mu: Nechaj teraz, lebo tak nám sluší, aby sme naplnili všetku spravedlivosť.
Vtedy ho nechal.
A keď bol Ježiš pokrstený, hneď vystúpil z vody, a hľa, otvorily sa mu nebesia, a videl Ducha Božieho, ktorý sostupoval akoby holubica a prichádzal na neho.
A hľa, bolo počuť hlas z nebies, ktorý hovoril:
Toto je ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo.
