Vtedy prišli k Ježišovi zákonníci a farizeovia z Jeruzalema a povedali mu:
Prečo prestupujú tvoji učeníci podané ustanovenie starších?
Lebo si neumývajú rúk, keď majú jesť chlieb.
A on odpovedal a riekol im:
Prečo aj vy prestupujete prikázanie Božie pre svoje podané ustanovenie?
Lebo veď Bôh prikázal a povedal:
Cti svojho otca i svoju mať, a: Kto by zlorečil otcovi alebo materi, nech zomrie!
Ale vy hovoríte: Ktokoľvek by povedal otcovi alebo materi: Dar Bohu je to, čím by som ti mohol pomôcť, a nebude ctiť svojho otca alebo svojej matere.
A tak ste zbavili prikázanie Božie moci pre svoje podané ustanovenie.
Pokrytci, dobre prorokoval o vás Izaiáš, keď povedal:
Tento ľud sa mi blíži svojimi ústami a rtami ma ctí, ale ich srdce je ďaleko odo mňa.
Lež nadarmo ma ctia učiac učenia, ktoré sú nariadeniami ľudí.
Na to si privolal zástup a povedal im:
Počujte a rozumejte!
Nie to, čo vchádza do úst, poškvrňuje človeka, ale to, čo vychádza z úst, to poškvrňuje človeka.
Vtedy pristúpili jeho učeníci a povedali mu: Či vieš, že farizeovia počujúc to slovo pohoršili sa?
A on odpovedal a riekol:
Každá zasadená rastlina, ktorej nesadil môj nebeský Otec, bude vykorenená.
Nechajte ich; sú slepými vodcami slepých.
A keď slepý povedie slepého, obidvaja padnú do jamy.
A Peter odpovedal a riekol mu:
Vylož nám to podobenstvo!
A Ježiš povedal: Či ste ešte aj vy až doteraz bez rozumu?
Či nerozumiete, že všetko to, čo vchádza do úst, ide do brucha a vyhadzuje sa von do stoky?
Ale to, čo vychádza z úst, ide zo srdca, a to poškvrňuje človeka.
Lebo zo srdca vychádzajú zlé myšlienky, vraždy, cudzoložstvá, smilstvá, krádeže, falošné svedoctvá, rúhania; to je to, čo poškvrňuje človeka.
Ale jesť neumytými rukami nepoškvrňuje človeka.
Potom vyšiel odtiaľ Ježiš a odišiel do krajov Týru a Sidona.
A hľa, kananejská žena z toho kraja vyšla, kričala a hovorila: Zmiluj sa nado mnou, Pane, Synu Dávidov!
Moja dcéra sa strašne trápi, posadlá démonom.
Ale on jej neodpovedal ani slova.
Vtedy pristúpili jeho učeníci, prosili ho a hovorili: Odbav ju, lebo kričí za nami.
Ale on odpovedal a riekol:
Nie som poslaný, iba k ovciam, zahynulým z domu Izraelovho.
A ona prijdúc klaňala sa mu a vravela: Pane, pomôž mi!
A on odpovedal a riekol:
Nepatrí sa vziať chlieb deťom a hodiť ho šteňatám.
A ona povedala: Tak je, Pane, lebo aj šteňatá jedia z odrobiniek, ktoré padajú zo stola ich pánov.
Vtedy odpovedal Ježiš a riekol jej: Ó, ženo, veľká je tvoja viera!
Nech sa ti stane, jako chceš.
A jej dcéra bola uzdravená od tej hodiny.
Potom odišiel odtiaľ Ježiš a prišiel ku Galilejskému moru a vyšiel na vrch a sadnul si tam.
A prišly k nemu mnohé zástupy majúc so sebou chromých, slepých, nemých, zmrzačených a mnoho inakších a hádzali ich k nohám Ježišovým, a uzdravoval ich, takže sa divily zástupy vidiac, že nemí hovoria, zmrzačení sú zdraví, chromí chodia, a slepí vidia, a oslavovali Boha Izraelovho.
A Ježiš zavolajúc si svojich učeníkov povedal:
Ľúto mi je toho zástupu, lebo už tri dni dlejú so mnou a nemajú čo jesť, a nechcem ich prepustiť hladných, aby nepoomdlievali na ceste.
A učeníci mu povedali:
Odkiaľ vezmeme na púšti toľko chleba, aby sme nasýtili tak veliký zástup?
A Ježiš im riekol:
Koľko máte chlebov?
A oni povedali: Sedem a niekoľko málo rybičiek.
A rozkázal zástupom, aby si posadali na zem.
A vzal tých sedem chlebov a tie ryby a poďakujúc lámal a dával svojim učeníkom, a učeníci dávali zástupom.
A jedli všetci a nasýtili sa, a sobrali, čo zostalo zvýšených kúskov, plných sedem pletencov.
A tých, ktorí jedli, bolo štyri tisíce mužov krome žien a detí.
A rozpustiac zástupy vstúpil do lode a prišiel do kraja Magdala.
