Vtedy bude podobné nebeské kráľovstvo desiatim pannám, ktoré vzaly svoje lampy a vyšly vústrety ženíchovi.
Ale päť z nich bolo rozumných a päť bláznivých.
Bláznivé vezmúc svoje lampy nevzaly so sebou oleja; ale rozumné vzaly oleja vo svojich nádobách so svojimi lampami.
A keď neprichádzal ženích, podriemaly všetky a pospaly.
Ale o polnoci povstal krik: Hľa, ženích ide!
Vyjdite mu vústrety!
Vtedy vstaly všetky tie panny a ozdobily svoje lampy.
A bláznivé povedaly rozumným: Dajte nám zo svojho oleja, lebo naše lampy hasnú.
Ale rozumné odpovedaly a riekly:
Aby snáď nebolo pre nás i pre vás málo, iďte radšej k predavačom a kúpte si!
A keď odišly kúpiť, prišiel ženích, a tie, ktoré boly hotové, vošly s ním na svadbu, a zavrely sa dvere.
Potom na koniec prišly aj tie ostatné panny a hovorily: Pane, Pane, otvor nám!
Ale on odpovedal a riekol: Ameň vám hovorím, neznám vás!
Bdejte tedy, lebo neviete dňa, ani hodiny, kedy prijde Syn človeka.
Lebo bude tak, ako čo istý človek, ktorý odchádzal na cestu, povolal svojich vlastných sluhov a odovzdal im svoj majetok.
A jednému dal päť hrivien, jednému dve a jednému jednu, každému podľa jeho vlastnej možnosti, a odcestoval.
A ten, ktorý dostal päť hrivien, odišiel hneď, zarábal nimi a vyrobil druhých päť hrivien; podobne i ten, ktorý dostal dve, získal druhé dve.
Ale ten, ktorý dostal jednu, odišiel, vykopal jamu do zeme a skryl peniaze svojho pána.
Potom po dlhom čase prišiel pán tých sluhov a účtoval s nimi.
A pristúpil ten, ktorý bol dostal päť hrivien, a doniesol iných päť hrivien a povedal:
Pane, päť hrivien si mi odovzdal, hľa, iných päť hrivien som získal nimi.
A jeho pán mu povedal:
Dobre sluha, dobrý a verný, nad málom si bol verný, nad mnohom ťa ustanovím.
Vojdi do radosti svojho pána!
A pristúpil aj ten, ktorý bol dostal dve hrivny, a povedal:
Pane, dve hrivny si mi odovzdal; hľa, iné dve hrivny som získal nimi.
A jeho pán mu povedal:
Dobre, sluha, dobrý a verný, nad málom si bol verný, nad mnohom ťa ustanovím.
Vojdi do radosti svojho pána!
Potom pristúpil aj ten, ktorý bol dostal jednu hrivnu, a povedal:
Pane, znal som ťa, že si prísny človek, ktorý žneš, kde si nesial, a shromažďuješ ztade, kde si nerozsypal, a bojac sa odišiel som a skryl som tvoju hrivnu v zemi; hľa, tu máš, čo je tvoje.
A jeho pán odpovedal a riekol mu: Zlý sluha a lenivý, vedel si, že žnem, kde som nesial, a shromažďujem ztade, kde som nerozsypal.
Tak si mal hodiť moje peniaze peňazomencom, a ja prijdúc bol by som vzal svoje s úrokom.
Tedy vezmite od neho hrivnu a dajte tomu, ktorý má desať hrivien.
Lebo každému, kto má, bude dané, a bude mať hojnosť; ale od toho, kto nemá, bude vzaté i to, čo má.
A toho neužitočného sluhu vyhoďte do vonkajšej tmy!
Tam bude plač a škrípanie zubami.
A keď prijde Syn človeka vo svojej sláve a všetci svätí anjeli s ním, vtedy sa posadí na tróne svojej slávy, a shromaždené budú pred neho všetky národy, a oddelí ich, jedných od druhých, ako pastier oddeľuje ovce od kozlov, a postaví ovce po svojej pravici a kozlov po ľavici.
Vtedy povie Kráľ tým, ktorí budú po jeho pravici: Poďte, požehnaní môjho Otca, vládnite dedične kráľovstvom, vám pripraveným od založenia sveta.
Lebo som bol hladný, a dali ste mi jesť; smädný som bol, a dali ste mi piť; hosťom-cudzincom som bol, a prijali ste ma; nahý, a odiali ste ma; nemocný som bol, a navštívili ste ma; v žalári som bol, a prišli ste za mnou.
Vtedy mu odpovedia spravedliví a rieknu: Pane, kedy sme ťa videli hladného a nakŕmili sme ťa, alebo smädného a napojili sme ťa?
A kedyže sme ťa videli hosťa-cudzinca a prijali sme ťa, alebo nahého a odiali sme ťa?
A kedy sme ťa videli nemocného alebo v žalári a prišli sme za tebou?
A Kráľ odpovedajúc riekne im: Ameň vám hovorím, že nakoľko ste to učinili jednému z týchto mojich najmenších bratov, mne ste učinili.
Potom povie aj tým po ľavici: Iďte odo mňa, zlorečení, do večného ohňa, pripraveného diablovi a jeho anjelom.
Lebo som bol hladný, a nedali ste mi jesť; smädný som bol, a nedali ste mi piť; hosťom-cudzincom som bol, a neprijali ste ma; nahý, a neodiali ste ma; nemocný a v žalári a nenavštívili ste ma.
Vtedy mu aj oni odpovedia a rieknu: Pane, kedy sme ťa videli hladného alebo smädného alebo jako hosťa-cudzinca alebo nahého alebo nemocného alebo v žalári a neposlúžili sme ti?
Vtedy im odpovie a riekne: Ameň vám hovorím, že nakoľko ste toho neučinili jednému z týchto najmenších, ani mne ste neučinili.
A títo pojdú do večného trápenia, ale spravedliví do večného života.
