Toho času išiel Ježiš v sobotu siatinami, a jeho učeníci súc hladní začali trhať klasy a jesť.
A keď to videli farizeovia, povedali mu: Hľa, tvoji učeníci robia to, čo sa nepatrí robiť v sobotu.
A on im povedal:
Či ste nečítali, čo urobil Dávid, keď bol hladný, on i tí, ktorí boli s ním?
Ako vošiel do domu Božieho a jedol chleby predloženia, ktoré sa mu nepatrilo jesť ani tým, ktorí boli s ním, krome samým kňazom?
Alebo či ste nečítali v zákone, že v sobotu kňazi v chráme poškvrňujú sobotu a sú bez viny?
No, hovorím vám, že tu je väčší ako chrám.
A keby ste boli poznali, čo je to: Milosrdenstvo chcem a nie obeť, neboli by ste odsúdili nevinných.
Lebo Syn človeka je pánom i soboty.
A odíduc odtiaľ prišiel do ich synagógy.
A hľa, bol tam človek, ktorý mal uschnutú ruku.
A opýtali sa ho a riekli: Či sa smie v sobotu uzdravovať?
Aby ho obžalovali.
A on im povedal:
Kto z vás bude taký človek, ktorý, keď bude mať jednu ovcu, a keby mu spadla v sobotu do jamy, či jej azda nepochytí a nevytiahne?
A o koľko viac je človek než ovca!
Preto sa smie v sobotu dobré robiť.
Vtedy povedal človekovi: Vystri svoju ruku!
A vystrel, a ruka bola zase zdravá jako tá druhá.
A farizeovia vyjdúc odtiaľ radili sa proti nemu, jako by ho zmárnili.
Ale Ježiš to poznal a ušiel odtiaľ.
a zakázal im prísne, aby ho nezjavili, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka Izaiáša, ktorý povedal:
Hľa, môj služobník, ktorého som vyvolil, môj milovaný, v ktorom sa zaľúbilo mojej duši, položím svojho Ducha na neho, a bude zvestovať národom súd; nebude sa vadiť ani nebude kričať, ani nikto nepočuje na ulici jeho hlasu; nalomenej trstiny nedolomí a tlejúceho knotu nevyhasí, dokiaľ neprivedie súdu k víťazstvu; a v jeho mene dúfať budú národy.
Vtedy mu doviedli posadlého démonom, slepého a nemého, a uzdravil ho, takže ten slepý a nemý i hovoril i videl.
A všetky tie zástupy žasly a vravely: Či nie je toto ten syn Dávidov?
Ale keď to počuli farizeovia, povedali: Tento nevyháňa démonov, iba Belzebúbom, kniežaťom nad démonami.
A Ježiš vediac ich myšlienky povedal im: Každé kráľovstvo, rozdelené proti sebe, pustne; a niktoré mesto, rozdelené proti sebe, alebo tiež niktorý dom, rozdelený proti sebe, neobstojí.
A jestli satan vyháňa satana, sám so sebou je rozdelený, a jako tedy obstojí jeho kráľovstvo?
A jestli ja Belzebúbom vyháňam démonov, vaši synovia ich kým vyháňajú?
Preto oni budú vašimi sudcami.
Ale jestli ja Duchom Božím vyháňam démonov, vtedy nečakane prišlo k vám kráľovstvo Božie.
Alebo jako môže niekto vojsť do domu silného a zlúpiť jeho náradie, keby prv nepoviazal toho silného?
Len potom olúpi jeho dom.
Ten, kto nie je so mnou, je proti mne, a kto neshromažďuje so mnou, rozptyľuje Preto vám hovorím, že každý hriech a každé rúhanie bude odpustené ľuďom, ale rúhanie sa proti Duchu nebude odpustené ľuďom.
A kto by povedal slovo proti Synovi človeka, bude mu odpustené; ale kto by povedal proti Svätému Duchu, nebude mu odpustené ani v tomto veku ani v budúcom.
Ale urobte strom dobrým, a urobíte i jeho ovocie dobrým; alebo urobte strom zlým, a urobíte i jeho ovocie zlým.
Lebo strom sa pozná po ovocí.
Plemä vreteníc, ako vy môžete vravieť dobré veci, keď ste zlí?
Lebo čím je preplnené srdce, to hovoria ústa.
Dobrý človek z dobrého pokladu srdca vynáša dobré veci, a zlý človek zo zlého pokladu vynáša zlé veci.
Ale hovorím vám, že z každého prázdneho slova, ktoré povedia ľudia, vydajú počet v deň súdu; lebo zo svojich slov budeš ospravedlnený a zo svojich slov budeš odsúdený.
Vtedy mu povedali niektorí zo zákonníkov a z farizeov a povedali: Učiteľu, chceme od teba vidieť znamenie.
Ale on odpovedal a riekol im:
Pokolenie, zlé a cudzoložné, vyhľadáva znamenie, ale mu nebude dané znamenie, iba znamenie proroka Jonáša.
Lebo jako bol Jonáš v bruchu veľryby tri dni a tri noci, tak bude i Syn človeka v srdci zeme tri dni a tri noci.
Mužovia Ninivänia povstanú na súde s týmto pokolením a odsúdia ho, lebo činili pokánie na kázeň Jonášovu, a hľa, tu je viac ako Jonáš.
Kráľovná juhu vstane na súde s týmto pokolením a odsúdi ho, lebo prišla z ďalekých končín zeme počuť múdrosť Šalamúnovu, a hľa, tu je viac ako Šalamún.
Ale keď vyjde nečistý duch z človeka, chodí po miestach, kde nieto vody, hľadajúc odpočinutie a nenachádza, vtedy hovorí:
Navrátim sa do svojho domu, odkiaľ som vyšiel.
A keď prijde, najde prázdny, vymetený a vyzdobený; vtedy ide a pojme so sebou sedem iných duchov, horších ako je sám, a vojdúc prebývajú tam, a posledné veci toho človeka bývajú horšie ako prvé.
Tak sa stane i tomuto zlému pokoleniu.
A kým ešte hovoril zástupom, hľa, prišli a stáli vonku jeho matka i jeho bratia hľadajúc príležitosť s ním prehovoriť.
A ktosi mu povedal:
Hľa, tvoja matka i tvoji bratia stoja vonku a chcú s tebou hovoriť.
Ale on odpovedajúc riekol tomu, kto mu to povedal:
Kto je moja matka, a kto sú moji bratia?
A vztiahnuc svoju ruku na svojich učeníkov povedal:
Hľa, moja matka i moji bratia!
Lebo ktokoľvek by činil vôľu môjho Otca, ktorý je v nebesiach, ten je mojím bratom i sestrou i matkou.
