Lebo nebeské kráľovstvo je podobné človeku-hospodárovi, ktorý vyšiel skoro ráno najať si robotníkov do svojej vinice.
A zjednajúc sa s robotníkmi, že im dá po denáre na deň, poslal ich do svojej vinice.
A keď vyšiel okolo tretej hodiny, videl iných stáť na trhu a zaháľať.
Aj tým povedal:
Iďte aj vy do vinice, a čo bude spravedlivé, dám vám.
A oni odišli.
Opät vyšiel okolo šiestej a deviatej hodiny a urobil to isté.
Potom vyjdúc okolo jedonástej hodiny našiel iných stáť a zaháľať a povedal im: Čo tu stojíte celý deň a zaháľate?
Povedali mu:
Pretože nás nikto nenajal.
A on im povedal:
Iďte aj vy do vinice, a čo bude spravedlivé, dostanete.
A keď bol večer povedal pán vinice svojmu správcovi:
Zavolaj robotníkov a zaplať im počnúc od posledných až po prvých.
A keď prišli tí okolo jedonástej hodiny najatí, dostali po denáre.
A keď potom prišli tí prví, domnievali sa, že dostanú viacej, ale aj oni dostali po denáre.
A keď vzali, reptali proti hospodárovi a hovorili:
Títo poslední pracovali jednu hodinu, a učinil si ich rovných nám, ktorí sme niesli bremeno dňa a páľu slnca.
Ale on odpovedal a riekol jednému z nich: Priateľu, nekrivdím ti; či si sa nezjednal so mnou za denár?
Vezmi, čo je tvoje, a idi!
A chcem tomuto poslednému dať ako i tebe.
Alebo či nemám práva urobiť so svojím, čo chcem?
Alebo či je tvoje oko zlé, že ja som dobrý?
Tak budú poslední prví a prví poslední; lebo mnoho je povolaných, ale málo vyvolených.
A keď išiel Ježiš hore do Jeruzalema, pojal tých dvanástich učeníkov osobitne na ceste a povedal im: Hľa, ideme hore do Jeruzalema, a Syn človeka bude vydaný najvyšším kňazom a zákonníkom, a odsúdia ho na smrť a vydajú ho pohanom, aby sa mu naposmievali, aby ho zbičovali a ukrižovali, ale na tretí deň vstane z mŕtvych.
Vtedy pristúpila k nemu matka synov Zebedeových so svojimi synmi, klaňala sa mu a prosila čosi od neho.
A on jej povedal:
Čo chceš?
A riekla mu: Povedz, aby títo moji dvaja synovia sedeli jeden po tvojom pravom a druhý po tvojom ľavom boku v tvojom kráľovstve.
A Ježiš odpovedal a riekol:
Neviete, čo si prosíte.
Či môžete piť kalich, ktorý mám ja piť, a pokrstiť sa krstom, ktorým sa ja krstím?
Povedali mu: Môžeme.
A on im povedal:
Môj kalich pravda piť budete, i krstom, ktorým sa ja krstím, pokrstení budete; ale dať sedieť po mojom pravom a po mojom ľavom boku nie je mojou vecou, ale to bude dané tým, ktorým je to pripravené od môjho Otca.
A keď to počuli tí desiati, nahnevali sa na tých dvoch bratov.
Ale Ježiš privolajúc si povedal:
Viete, že kniežatá národov panujú nad nimi, a velikí medzi nimi prevádzajú nad nimi moc.
Nie tak bude medzi vami, ale ktokoľvek by chcel byť medzi vami velikým, bude vaším služobníkom; a ktokoľvek by chcel byť medzi vami prvým, bude vaším sluhom, ako ani Syn človeka neprišiel, aby mu slúžili, ale aby slúžil a dal svoj život ako výkupné za mnohých.
A keď vychádzali z Jericha, išiel za ním veliký zástup.
A hľa, sedeli tam pri ceste dvaja slepí, ktorí, keď počuli, že tade ide Ježiš, kričali a hovorili: Pane, zmiluj sa nad nami, Synu Dávidov!
Ale zástup im dohováral a vravel, aby mlčali, no, oni ešte väčšmi kričali a hovorili: Zmiluj sa nad nami, Pane, Synu Dávidov!
A Ježiš postál, zavolal ich a povedal:
Čo chcete, aby som vám učinil?
A oni mu povedali: Pane, že by sa otvorily naše oči.
A Ježiš, súc pohnutý ľútosťou, dotknul sa ich očí, a hneď prezreli a išli za ním.
