A stalo sa, keď dokončil Ježiš tie slová, že sa sobral z Galilee a prišiel do Judského kraja za Jordánom.
A išly za ním mnohé zástupy a uzdravoval ich tam.
A pristúpili k nemu farizeovia pokúšajúc ho a hovorili: Či smie človek prepustiť svoju manželku pre jakúkoľvek príčinu?
A on odpovedal a riekol im: Či ste nečítali, že ten, ktorý ich učinil, od počiatku učinil ich muža a ženu a povedal:
Preto opustí človek otca i mať a bude sa pridŕžať svojej ženy, a tí dvaja budú jedno telo?
Takže nie sú viacej dvoje, ale jedno telo.
A tedy toho, čo Bôh spojil, človek nech nerozlučuje!
A povedali mu:
Prečo tedy prikázal Mojžiš dať rozvodný list a prepustiť ju?
Povedal im:
Mojžiš vám dovolil pre tvrdosť vášho srdca prepustiť vaše ženy, ale od počiatku nebolo tak.
A hovorím vám, že ktokoľvek by prepustil svoju ženu pre inú príčinu ako pre smilstvo a vzal by si za ženu inú, cudzoloží, a ten, ktorý si vezme za ženu prepustenú, cudzoloží.
Vtedy mu povedali jeho učeníci: Jestli je taká vec človeka so ženou, tak nie je dobre oženiť sa.
A on im povedal:
Nie všetci chápu to slovo, ale iba tí, ktorým je to dané.
Lebo sú panenci, ktorí sa tak narodili z materinského života, a sú panenci, ktorých ľudia učinili panencami, a zase sú panenci, ktorí sa sami pre nebeské kráľovstvo učinili panencami.
Kto môže pochopiť, nech pochopí!
Vtedy mu priniesli dieťatká, aby na ne vzkladal ruky a modlil sa nad nimi, a učeníci im dohovárali za to.
Ale Ježiš povedal:
Nechajte dieťatká a nebráňte im prijsť ku mne, lebo takých je nebeské kráľovstvo.
A keď vzložil na ne ruky, odišiel odtiaľ.
A hľa, istý človek pristúpil k nemu a povedal:
Dobrý Učiteľu, čo dobrého mám činiť, aby som mal večný život?
A on mu riekol: Čo ma nazývaš dobrým?
Nikto nie je dobrý, iba jeden, Bôh.
A jestli chceš vojsť do života, zachovaj prikázania.
A povedal mu: Ktoré?
A Ježiš riekol:
Nezabiješ, nezcudzoložíš, neukradneš, nepovieš falošného svedoctva, cti svojho otca i svoju mať a budeš milovať svojho blížneho jako samého seba.
Na to mu povedal mládenec:
To všetko som zachoval od svojej mladosti, čo mi ešte chýba?
Ježiš mu povedal:
Ak chceš byť dokonalý, iď, predaj svoj majetok a daj chudobným a budeš mať poklad v nebi a poď, nasleduj ma!
Ale keď počul mládenec to slovo, odišiel zarmútený, lebo mal mnoho majetku.
A Ježiš povedal svojim učeníkom: Ameň vám hovorím, že bohatý ťažko vojde do nebeského kráľovstva.
A zase vám hovorím, že ľahšie je veľblúdovi prejsť cez ihelné ucho než bohatému vojsť do kráľovstva Božieho.
Keď to počuli jeho učeníci, náramne žasli a hovorili:
Kto potom môže byť spasený?
Ale Ježiš pozrel na nich a povedal im:
U ľudí je to nemožné, ale u Boha je všetko možné.
Vtedy odpovedal Peter a riekol mu: Hľa, my sme opustili všetko a išli sme za tebou, čo tedy bude nám?
A Ježiš im povedal:
Ameň vám hovorím, že vy, ktorí ste ma nasledovali, v znovazrodení, keď sadne Syn človeka na tróne svojej slávy, sadnete si aj vy na dvanástich trónoch súdiac dvanásť pokolení Izraelových, A každý, kto opustil domy alebo bratov alebo sestry alebo otca alebo matku alebo manželku alebo deti alebo polia pre moje meno, dostane mnohonásobne viac a večný život obdrží dedične.
Ale mnohí prví budú poslední a poslední prví.
