V ten deň vyšiel Ježiš z toho domu a sadnul si pri mori.
A sišlo sa k nemu mnoho zástupov, takže vstúpil do lode a sadnul si tam, a celý zástup stál na brehu.
A hovoril im mnoho v podobenstvách a vravel:
Hľa, vyšiel rozsievač, aby rozsieval.
A keď rozsieval, niektoré zrnká padly vedľa cesty, a prišli vtáci a sozobali ich.
A iné padly na skalnaté miesta, kde nemaly mnoho zeme, a hneď vzišly, pretože nemaly hlbokosti zeme; ale keď vyšlo slnce, vyhorely a preto, že nemaly koreňa, vyschly.
A iné padly do tŕnia, a tŕnie vzrástlo a udusilo ich.
A zase iné padly na dobrú zem a vydaly užitok, niektoré sto, niektoré šesťdesiat a niektoré tridsať.
Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!
A pristúpili učeníci a povedali mu:
Prečo im hovoríš v podobenstvách?
A on odpovedal a riekol im:
Vám je dané poznať tajomstvá nebeského kráľovstva, ale tamtým nie je dané.
Lebo kto má, tomu bude dané, a rozhojní sa mu; ale kto nemá, od toho bude odňaté i to, čo má.
V podobenstvách im hovorím preto, že hľadiac nevidia a čujúc nečujú ani nerozumejú, a plní sa na nich proroctvo Izaiášovo, ktoré hovorí: Počuť počujete, ale neporozumiete, a hľadieť i hľadieť budete, ale neuvidíte.
Lebo stučnelo srdce tohoto ľudu: ušami ťažko počuli a svoje oči zažmúrili, aby snáď nejako očami nevideli, ušami nepočuli, srdcom neporozumeli a neobrátili sa, a uzdravil by som ich.
Ale vaše oči sú blahoslavené, že vidia, a vaše uši, že čujú.
Lebo ameň vám hovorím, že mnohí proroci a spravedliví žiadali si vidieť to, čo vy vidíte, a nevideli, a počuť, čo vy čujete, a nepočuli.
Vy tedy počujete podobenstvo o rozsievačovi.
Keď ktokoľvek počuje slovo o tom kráľovstve a nerozumie, prichádza ten zlý a uchvacuje to, čo mu bolo vsiate do srdca.
To je ten posiaty vedľa cesty.
A na skalné miesta posiaty je ten, kto čuje slovo a hneď ho prijíma s radosťou.
Lež nemá v sebe koreňa, ale je dočasný, a keď nastane súženie alebo prenasledovanie pre slovo, hneď sa pohoršuje.
A zase posiaty do tŕnia je ten, kto čuje slovo, ale starosť tohoto sveta a zvod bohatstva udusuje slovo, a býva bez užitku.
Ale na dobrú zem posiaty je ten, kto čuje slovo a rozumie, a kto už potom naozaj donáša užitok, a síce niekto donáša sto, niekto šesťdesiat a niekto tridsať.
Predložil im aj iné podobenstvo povediac:
Nebeské kráľovstvo je podobné človekovi, ktorý zasial dobré semeno na svojom poli.
Ale kým ľudia spali, prišiel jeho nepriateľ a nasial kúkoľa medzi pšenicu vonkoncom po poli a odišiel.
Keď potom vzrástla bylina a doniesla plod, vtedy sa ukázal i kúkoľ.
A pristúpili sluhovia hospodárovi a povedali mu: Pane, či si ty nenasial dobrého semena na svojom poli?
Zkadiaľže má tedy kúkoľ?
A on im povedal:
Človek nepriateľ to urobil.
A sluhovia mu riekli: Či chceš tedy, aby sme išli a sosbierali ho?
A on povedal:
Nie, aby ste snáď sbierajúc kúkoľ nejako spolu s ním nevytrhali aj pšenice.
Nechajte oboje spolu rásť až do žatvy, a v čas žatvy poviem žencom: Soberte najprv kúkoľ a poviažte ho do snopov na spálenie, ale pšenicu svezte do mojej stodoly.
A zase iné podobenstvo im predložil a povedal:
Nebeské kráľovstvo je podobné horčičnému zrnu, ktoré vzal človek a zasial na svojom poli, ktoré zrno je menšie od všetkých takých semien, ale keď vzrastie, je väčšie ako zeliny a býva z neho strom, takže prichádzavajú nebeskí vtáci a robia si hniezda na jeho vetviach.
A ešte iné podobenstvo im rozprával:
Nebeské kráľovstvo je podobné kvasu, ktorý vzala žena a zarobila do troch mierok múky, až všetko skyslo.
Toto všetko hovoril Ježiš v podobenstvách zástupom a bez podobenstva im nehovoril ničoho, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka, ktorý hovoril:
Otvorím svoje ústa v podobenstvách, budem vyprávať veci, skryté od založenia sveta.
Vtedy zanechajúc Ježiš zástupy, išiel do domu.
A pristúpili k nemu jeho učeníci a povedali mu:
Vylož nám podobenstvo o tom kúkoli toho poľa.
A on odpovedal a riekol im: Ten, kto rozsieva dobré semeno, je Syn človeka, a pole je svet, a dobré semeno sú synovia kráľovstva; kúkoľ sú synovia toho zlého; nepriateľ, ktorý ich nasial, je diabol; žatva je skonanie sveta, a ženci sú anjeli.
A tedy jako sa sberá kúkoľ a páli ohňom, tak bude aj pri skonaní tohoto sveta: Syn človeka pošle svojich anjelov, a vyberú z jeho kráľovstva všetky pohoršenia i tých, ktorí páchajú neprávosť, a uvrhnú ich do ohnivej pece.
Tam bude plač a škrípanie zubami.
Vtedy sa budú spravedliví skvieť ako slnce v kráľovstve svojho Otca.
Kto má uši nato, aby počul, nech počuje!
Nebeské kráľovstvo je podobné pokladu skrytému na poli, ktorý, keď našiel človek, skryl a od radosti ide a predáva všetko, čo má, a kúpi to pole.
Zase je nebeské kráľovstvo podobné človekovi kupcovi, ktorý hľadal krásne perly a ktorý najdúc jednu drahocennú perlu odišiel a predal všetko, čo mal, a kúpil ju.
Opät je nebeské kráľovstvo podobné vlečnej sieti, spustenej do mora a tiahnucej so sebou tvory z každého druhu, ktorú, keď bola naplnená, vytiahli na breh a sadnúc si sobrali čo dobré do nádob a čo zlé vyhádzali von.
Tak bude pri skonaní sveta: vyjdú anjeli a oddelia zlých zpomedzi spravedlivých a uvrhnú ich do ohnivej pece, tam bude plač a škrípanie zubami.
A Ježiš im riekol: Či ste porozumeli tomuto všetkému?
A oni mu povedali: Áno, Pane.
A on im povedal:
Preto každý učený v zákone, získaný za učeníka v nebeskom kráľovstve je podobný človeku hospodárovi, ktorý vynáša zo svojho pokladu nové i staré veci.
A stalo sa, keď dopovedal Ježiš tie podobenstvá, že sa pobral preč odtiaľ a prijdúc do svojej otčiny učil ich v ich synagóge, takže žasli a hovorili:
Odkiaľ má tento tú múdrosť a tie divy?
Či nie je toto syn toho tesára?
Či sa nevolá jeho matka Mária, a jeho bratia Jakob a Jozes a Šimon a Júdas?
A či nie sú všetky jeho sestry u nás?
Odkiaľ tedy má tento všetko toto?
A urážali sa na ňom.
A Ježiš im povedal:
Prorok nie je bezo cti, iba vo svojej otčine a vo svojom dome.
A neučinil tam mnoho divov, pre ich neveru.
