A vstúpiac do lode preplavil sa na druhú stranu a prišiel do svojho vlastného mesta.
A hľa, priniesli mu porazeného, položeného na ležisku.
A keď videl Ježiš ich vieru, povedal porazenému: Dúfaj, dieťa, odpustené sú ti tvoje hriechy.
A hľa, niektorí zo zákonníkov povedali sami v sebe: Tento sa rúha!
Ale Ježiš vidiac ich myšlienky povedal:
Načo vy myslíte zlé veci vo svojich srdciach?
Lebo čože je ľahšie, povedať:
Odpustené sú ti hriechy, a či povedať: Vstaň a choď?
Ale aby ste vedeli, že Syn človeka má moc na zemi odpúšťať hriechy - vtedy povedal porazenému: Vstaň, vezmi svoje ležisko a iď domov!
A on vstal a odišiel domov.
A keď to videly zástupy, divily sa a oslavovaly Boha, ktorý dal ľuďom takú moc.
A keď išiel odtiaľ Ježiš, videl človeka menom Matúša, sedieť na cle a povedal mu:
Poď za mnou!
A vstal a išiel za ním.
A stalo sa, keď sedel Ježiš v jeho dome za stolom, že hľa, prišli mnohí publikáni a hriešnici a stolovali spolu s Ježišom i s jeho učeníkmi.
A keď to videli farizeovia, hovorili jeho učeníkom:
Prečo jie váš učiteľ s publikánmi a s hriešnikmi?
A Ježiš počujúc to povedal (im): Zdraví nepotrebujú lekára, ale nemocní.
Lež iďte a naučte sa, čo je to: Milosrdenstvo chcem a nie obeť.
Lebo neprišiel som volať spravedlivých, ale hriešnych ku pokániu.
Vtedy pristúpili k nemu učeníci Jánovi a povedali:
Prečo sa my často postíme i farizeovia, a tvoji učeníci sa nepostia?
A Ježiš im povedal:
Či môžu svadobníci smútiť, kým je s nimi ženích?
Ale prijdú dni, keď bude odňatý od nich ženích, a vtedy sa budú postiť.
A veď nikto neprišíva záplaty surového súkna na staré rúcho, lebo jeho plnosť by odtrhla kus z toho rúcha a bola by ešte horšia diera.
Ani nevlievajú nového vína do vetchých kožíc, lebo ináče by sa kožice potrhaly, a aj víno by sa vylialo, aj kožice by sa zahubily; ale nové víno lejú do nových kožíc, a zachované je oboje.
Keď im to hovoril, tu hľa, prišlo isté knieža, klaňalo sa mu a hovorilo:
Moja dcéra teraz zomrela, ale poď a vzlož na ňu svoju ruku, a bude žiť.
A Ježiš vstal a išiel za ním i jeho učeníci.
A hľa, nejaká žena, ktorá dvanásť rokov trpela na krvotok, pristúpila odzadu a dotkla sa dole okraja jeho rúcha, lebo riekla sama v sebe: Len keď sa dotknem jeho rúcha, budem uzdravená.
A Ježiš obrátiac sa a vidiac ju povedal:
Dúfaj, dcéro, tvoja viera ťa uzdravila.
A žena bola zdravá od tej hodiny.
A keď prišiel Ježiš do domu kniežaťa a videl pískajúcich na píšťaly a zástup, robiaci ruch a nepokoj, povedal im:
Odídite, lebo dievčatko nezomrelo, ale spí.
A vysmievali sa mu.
A keď bol vyhnaný zástup, vošiel chopil dievčatko za ruku, a vstalo.
A tento chýr sa rozniesol o ňom po celej tej zemi.
A keď išiel odtiaľ Ježiš, išli za ním dvaja slepí, ktorí kričali a hovorili: Zmiluj sa nad nami, Synu Dávidov!
A keď vošiel do domu, pristúpili k nemu slepí.
A Ježiš im povedal: Či veríte, že to môžem učiniť?
A oni mu povedali: Áno, Pane!
Vtedy sa dotknul ich očí a povedal:
Nech sa vám stane podľa vašej viery!
A hneď sa im otvorily oči.
A Ježiš im prísne zakázal a povedal:
Hľaďte, aby sa nikto nedozvedel o tom!
Ale oni vyšli a rozhlásili ho po celej tej zemi.
A keď oni vychádzali, tu hľa, priviedli mu nemého človeka, posadlého démonom.
A keď bol démon vyhnaný, hovoril nemý.
Vtedy sa divily zástupy a vravely:
Nikdy nebolo nič také vidieť v Izraelovi.
Ale farizeovia hovorili: Kniežaťom démonov vyháňa démonov.
A Ježiš chodil po všetkých tých mestách a mestečkách a učil v ich synagógach a kázal evanjelium kráľovstva a uzdravoval každý neduh i každú chorobu medzi ľudom.
A keď videl tie zástupy, hlbokou ľútosťou bol pohnutý nad nimi, že boli zmorení a rozptýlení jako ovce, nemajúce pastiera.
Vtedy povedal svojim učeníkom: Žatvy je mnoho, ale robotníkov je málo.
Tedy proste Pána žatvy, žeby vyslal robotníkov do svojej žatvy.
