Potom pozde na koniec soboty, keď už svitalo na prvý deň týždňa, prišla Mária Magdaléna i tá druhá Mária pozrieť hrob.
A hľa, povstalo veliké zemetrasenie, lebo anjel Pánov sostúpiac z neba pristúpil a odvalil kameň odo dverí a posadil sa na ňom.
A bol na pohľad ako blesk, a jeho rúcho bolo biele jako sneh.
A od strachu pred ním sa náramne zhrozili strážni a boli jako mŕtvi.
A anjel odpovedal a riekol ženám: Vy sa nebojte!
Lebo viem, že Ježiša, toho ukrižovaného, hľadáte.
Niet ho tu, lebo vstal, tak ako povedal.
Poďte, pozrite miesto, kde ležal Pán.
A iďte rýchle a povedzte jeho učeníkom, že vstal z mŕtvych, a hľa, predchádza vás do Galilee, tam ho uvidíte.
Hľa, povedal som vám to!
A vyjdúc rýchle od hrobu, s bázňou a veľkou radosťou bežaly zvestovať jeho učeníkom.
A jako tak išly zvestovať jeho učeníkom, tu hľa, Ježiš sa stretol s nimi a povedal:
Zdravstvujte!
A ony pristúpily, chopily sa jeho nôh a klaňaly sa mu.
Vtedy im povedal Ježiš: Nebojte sa!
Iďte, zvestujte mojim bratom, aby odišli do Galilee a tam ma uvidia.
A keď ony išly, tu hľa, niektorí z tej stráže prišli do mesta a zvestovali najvyšším kňazom všetko, čo sa stalo.
A oni sa sišli so staršími a poradiac sa dali vojakom hodne peňazí a riekli:
Povedzte, že jeho učeníci prišli vnoci a ukradli ho, keď sme my spali.
A keby sa to dopočulo u vladára, my ho prehovoríme a vás urobíme bezstarostných.
A oni vzali peniaze a urobili, jako boli poučení.
A tá reč je rozhlásená u Židov až do dnešného dňa.
A tí jedonásti učeníci išli do Galilee, na vrch, kam im bol nariadil Ježiš.
A keď ho videli, klaňali sa mu, ale niektorí pochybovali.
A Ježiš pristúpiac hovoril s nimi a povedal:
Daná mi je každá moc na nebi aj na zemi.
A tak iďte, čiňte učeníkmi všetky národy krstiac ich vo meno Otca i Syna i Svätého Ducha učiac ich zachovávať všetko, čokoľvek som vám prikázal.
A hľa, ja som s vami po všetky dni až do skonania sveta.
Ameň.
