A keď sa priblížili k Jeruzalemu a prišli do Betfágy, k Olivovému vrchu, vtedy poslal Ježiš dvoch učeníkov a povedal im: Iďte do mestečka, ktoré je tu pred vami, a hneď najdete oslicu, priviazanú, a osliatko s ňou; odviažte ich a priveďte ku mne.
A keby vám niekto niečo povedal, poviete, že ich Pán potrebuje, ale že ich hneď pošle.
A to všetko sa stalo, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané skrze proroka, ktorý povedal:
Povedzte dcére Siona: Hľa, tvoj Kráľ ti ide, tichý, jazdiac na oslici a na osľati podrobenej jarmu.
A učeníci odišli a urobili, jako im rozkázal Ježiš, a priviedli oslicu aj osľa, položili na ne svoje rúcha a na tie ho vysadili.
A väčšina zástupu prestierali svoje rúcha na cestu, a zase iní sekali letorasty so stromov a stlali na cestu, a zástupy, ktoré išly pred ním, a ktoré išly za ním, kričaly a hovorily: Hosanna v Synovi Dávidovom!
Požehnaný, ktorý prichádza v mene Pánovom!
Hosanna na výsostiach!
A keď vošiel do Jeruzalema, vzbúrilo sa celé mesto, a všetko hovorilo:
Kto je toto?
A zástupy vravely: Toto je Ježiš, ten prorok z Galilejského Nazareta.
A Ježiš vošiel do chrámu Božieho a vyhnal všetkých predávajúcich a kupujúcich v chráme a stoly peňazomencom poprevracal i stolice tých, ktorí predávali holubov, a povedal im:
Je napísané:
Môj dom sa bude volať domom modlitby, ale vy ste ho urobili pelešou lotrov.
A pristúpili k nemu slepí a chromí v chráme, a uzdravil ich.
Ale keď videli najvyšší kňazi a zákonníci tie prepodivné veci, ktoré činil, a deti, že kričia v chráme a hovoria: Hosanna v Synovi Dávidovom! hnevali sa a povedali mu: Čuješ, čo títo hovoria?
A Ježiš im povedal: Áno.
Či ste nikdy nečítali, že z úst nemluvniat a tých, ktorí požívajú prsia, pripravil si si chválu?
A zanechajúc ich vyšiel z mesta do Betánie a tam prenocoval.
Keď potom za včasrána zase išiel do mesta, zlačnel.
A vidiac jeden fík pri ceste išiel k nemu, ale nenašiel na ňom ničoho, iba lístie a povedal mu: Nech sa nikdy viac neurodí z teba ovocia až na veky!
A fík naskutku vyschnul.
A keď to videli učeníci, divili sa a hovorili: Jako naskutku vyschnul fík!
A Ježiš odpovedal a riekol im: Ameň vám hovorím, že keby ste mali vieru a nepochybovali by ste, nie len to s tým fíkom vykonáte, ale aj keby ste povedali tomuto vrchu:
Zdvihni sa a hoď sa do mora! stane sa, a všetko, za čokoľvek by ste veriac prosili na modlitbe, dostanete.
A keď prišiel do chrámu a učil, pristúpili k nemu najvyšší kňazi a starší ľudu a povedali: Jakou mocou činíš tieto veci?
A kto ti dal tú moc?
A Ježiš odpovedal a riekol im: I ja sa vás opýtam na jednu vec; keď mi ju poviete, potom vám i ja poviem, akou mocou činím tieto veci.
Krst Jánov odkiaľže bol, z neba a či z ľudí?
A oni rozmýšľali sami u seba hovoriac:
Keď povieme: Z neba, povie nám: Prečo ste mu tedy neuverili?
A keď povieme:
Z ľudí, bojíme sa zástupu, lebo všetci majú Jána jako proroka.
A odpovedali Ježišovi a riekli: Nevieme.
Vtedy im aj on povedal:
Ani ja vám nepoviem, akou mocou činím tieto veci.
No, čo sa vám zdá?
Nejaký človek mal dvoch synov.
A pristúpil k prvému a povedal:
Dieťa, idi, pracuj dnes v mojej vinici!
A on odpovedal a riekol:
Nechcem.
Ale neskoršie ľutoval a išiel.
A pristúpiac k druhému povedal mu to isté.
A ten odpovedal a riekol: Idem, pane; ale neišiel.
Ktorýže z tých dvoch učinil vôľu otcovu?
Povedali mu: Ten prvý.
A Ježiš im povedal:
Ameň vám hovorím, že publikáni a smilnice vás predchádzajú do kráľovstva Božieho.
Lebo prišiel k vám Ján cestou spravedlivosti, a neuverili ste mu, ale publikáni a smilnice mu uverili.
A vy ste to videli, ale ani neskoršie ste toho neľutovali, aby ste mu boli uverili.
Počujte iné podobenstvo:
Bol človek-hospodár, ktorý vysadil vinicu, ohradil ju plotom, vykopal v nej preš, vystavil vežu, dal ju do prenájmu vinárom a odcestoval.
A keď sa priblížil čas ovocia, poslal svojich sluhov k vinárom vziať jeho ovocie.
Ale vinári schopili jeho sluhov a ktorého nabili, ktorého zabili a ktorého kameňovali.
Opät poslal iných sluhov, viacerých ako tých prvých, a urobili im to isté.
Naposledy k nim poslal svojeho syna povediac:
Budú sa hanbiť a ostýchať môjho syna.
Ale vinári, keď videli syna, povedali medzi sebou: Toto je dedič; poďte, zabime ho, a podržme si sami jeho dedičstvo.
A schopiac ho vyhodili z vinice a zabili.
Tedy keď prijde pán vinice, čo urobí tým vinárom?
Povedali mu: Zlostníkov, zle ich zahubí a vinicu dá do prenájmu iným vinárom, ktorí mu budú oddávať ovocie svojimi časy.
Ježiš im povedal:
Či ste nikdy nečítali v písmach: Kameň, ktorý zavrhli stavitelia, práve ten sa stal uholnou hlavou.
Od Pána sa to stalo a je to divé v našich očiach?
Preto vám hovorím, že bude odňaté od vás kráľovstvo Božie a bude dané národu, ktorý bude donášať jeho ovocie.
A ten, kto padne na ten kameň, rozrazí sa, a na koho by padnul, toho rozdrtí.
A keď počuli najvyšší kňazi a farizeovia tie jeho podobenstvá, poznali, že hovoril o nich, a hľadali ho jať, ale sa báli zástupov, lebo ho mali za proroka.
