A vidiac tie zástupy vyšiel na vrch, a keď sa posadil, pristúpili k nemu jeho učeníci, a otvoriac svoje ústa učil ich nasledovne:
Blahoslavení chudobní duchom, lebo ich je nebeské kráľovstvo.
Blahoslavení žalostiaci, lebo oni budú potešení.
Blahoslavení tichí, lebo oni dedične obdržia zem.
Blahoslavení, ktorí lačnejú a žíznia po spravedlivosti, lebo oni budú nasýtení.
Blahoslavení milosrdní, lebo oni dojdú milosrdenstva.
Blahoslavení čistí srdcom, lebo oni budú vidieť Boha.
Blahoslavení, ktorí pôsobia pokoj, lebo oni sa budú volať synmi Božími.
Blahoslavení prenasledovaní pre spravedlivosť, lebo ich je nebeské kráľovstvo.
Blahoslavení budete, keď vás budú haniť a prenasledovať a luhajúc hovoriť na vás všetko zlé, pre mňa.
Radujte sa a plesajte, lebo je mnohá vaša odplata v nebesiach.
Lebo tak iste prenasledovali prorokov, ktorí boli pred vami.
Vy ste soľou zeme; keby soľ ztratila svoju slaň, čím sa osolí?
Na nič viacej sa nehodí, len aby bola von vyhodená a pošliapaná od ľudí.
Vy ste svetlom sveta.
Mesto, ležiace hore na vrchu, nemôže sa ukryť.
Ani nezapaľujú sviece nato, aby ju postavili pod nádobu, ale na svietnik, a svieti všetkým, ktorí sú v dome.
Nech tak svieti vaše svetlo pred ľuďmi, aby videli vaše dobré skutky a oslavovali vášho Otca, ktorý je v nebesiach.
Nedomnievajte sa, že som prišiel zrušiť zákon alebo prorokov: neprišiel som zrušiť, ale naplniť.
Lebo ameň vám hovorím, že dokiaľ nepominie nebo a zem, ani len jediné jota alebo jeden punktík nepominie zo zákona, dokiaľ sa všetko nestane.
Ktokoľvek by tedy zrušil hoci len jedno z týchto najmenších prikázaní a učil by tak ľudí, ten sa bude najmenším volať v nebeskom kráľovstve; ale ktokoľvek by činil a učil, ten sa bude velikým volať v nebeskom kráľovstve.
Lebo vám hovorím, že ak nebude vaša spravedlivosť hojnejšia ako spravedlivosť zákonníkov a farizeov nevojdete nikdy do nebeského kráľovstva.
Počuli ste, že bolo povedané starým: Nezabiješ!
A ktokoľvek by zabil, bude vinný, aby bol vydaný moci súdu.
Ale ja vám hovorím, že každý, kto sa hnevá na svojho brata bez príčiny, bude vinný, aby bol vydaný moci súdu.
A ktokoľvek by povedal svojmu bratovi: Ráka, bude vinný, aby bol vydaný moci vysokej rady; a ktokoľvek by povedal:
Blázon, bude vinný, aby bol uvrhnutý do ohnivého pekla.
Teda keby si doniesol svoj dar na oltár a tam by si sa rozpamätal, že tvoj brat má niečo proti tebe, nechaj tam svoj dar pred oltárom a idi, najprv sa smier so svojím bratom a potom prijdi a obetuj svoj dar.
Buď dobre smýšľajúci a smier sa rýchle so svojím protivníkom, dokiaľ si s ním na ceste, aby ťa snáď nevydal protivník sudcovi, a sudca by ťa vydal hajdúchovi, a uvrhli by ťa do žalára.
Ameň ti hovorím, že nevyjdeš odtiaľ, dokiaľ nezaplatíš aj posledného haliera.
Počuli ste, že bolo povedané starým: Nezcudzoložíš.
Ale ja vám hovorím, že každý, kto by pozrel na ženu s myšlienkou požiadať ju, už aj zcudzoložil s ňou vo svojom srdci.
Ak ťa pohoršuje tvoje pravé oko, vylúp ho a zahoď od seba!
Lebo ti je užitočnejšie, aby zahynul jeden z tvojich údov, než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla.
A jestli ťa pohoršuje tvoja pravá ruka, odtni ju a zahoď od seba, lebo ti je užitočnejšie, aby zahynul jeden z tvojich údov, než aby celé tvoje telo bolo uvrhnuté do pekla.
Taktiež bolo povedané, že ktokoľvek by prepustil svoju manželku, nech jej dá rozvodný list.
Ale ja vám hovorím, že ktokoľvek by prepustil svoju manželku krome príčiny smilstva, vedie ju k cudzoložstvu, a ktokoľvek by si vzal za ženu prepustenú, cudzoloží.
Opät ste počuli, že bolo povedané starým:
Nebudeš krivo prisahať, ale dodržíš Pánovi svoju prísahu!
Ale ja vám hovorím, aby ste vôbec neprisahali, ani na nebo, lebo je trónom Božím, ani na zem, lebo je podnožou jeho nôh, ani na Jeruzalem, lebo je mestom toho veľkého Kráľa; ani na svoju hlavu nebudeš prisahať, lebo nemôžeš ani jediný vlas urobiť bielym alebo čiernym.
Ale nech je vaša reč: Áno, áno; nie, nie; to, čo je viac nad to, je zo zlého.
Počuli ste, že bolo povedané: Oko za oko a zub za zub.
Ale ja vám hovorím, aby ste sa neprotivili zlému; ale tomu, kto ťa uderí po tvojom pravom líci, nastav i to druhé; a tomu, kto sa chce s tebou súdiť a vziať tvoju sukňu, nechaj mu i plášť.
A kto ťa bude nútiť, aby si s ním išiel jednu míľu, idi s ním dve.
Tomu, kto ťa prosí, daj; a od toho, kto si chce od teba niečo vypožičať, sa neodvracaj.
Počuli ste, že bolo povedané: Milovať budeš svojho blížneho a nenávidieť budeš svojho nepriateľa.
Ale ja vám hovorím: Milujte svojich nepriateľov; dobrorečte tým, ktorí vás preklínajú; čiňte dobre tým, ktorí vás nenávidia, a modlite sa za tých, ktorí vás potupujú a prenasledujú, aby ste boli synmi svojho Otca, ktorý je v nebesiach, lebo svojmu slncu velí vychádzať na zlých aj na dobrých a dáva dážď na spravedlivých aj na nespravedlivých.
Lebo keby ste milovali iba tých, ktorí vás milujú, akú odplatu máte?
Či azda nečinia toho istého i publikáni?
A keby ste pozdravovali iba svojich bratov, čo zvláštneho činíte?
Či azda nečinia toho istého i pohania?
Vy tedy buďte dokonalí, jako váš Otec, ktorý je v nebesiach, je dokonalý.
