A po šiestich dňoch pojal Ježiš Petra, Jakoba a Jána, jeho brata, a vyviedol ich na vysoký vrch osobitne, a premenil sa pred nimi, a jeho tvár sa skvela jako slnce, a jeho rúcho stalo sa bielym ako svetlo.
A hľa, ukázali sa im Mojžiš a Eliáš shovárajúc sa s ním.
A Peter odpovedal a riekol Ježišovi: Pane, dobre nám je tu byť.
Ak chceš, spravíme tu tri stány: tebe jeden, Mojžišovi jeden a Eliášovi jeden.
A kým ešte hovoril, hľa, zatônil ich svetlý oblak, a hľa, bolo počuť z toho oblaku hlas, ktorý hovoril:
Toto je ten môj milovaný Syn, v ktorom sa mi zaľúbilo.
Toho počúvajte!
A keď to počuli učeníci, padli na svoju tvár a báli sa veľmi.
A Ježiš pristúpiac dotknul sa ich a povedal:
Vstaňte a nebojte sa!
A keď pozdvihli svoje oči, nevideli už nikoho, iba samotného Ježiša.
A keď schádzali s toho vrchu, prikázal im Ježiš a povedal:
Nepovedzte nikomu o tom videní, dokiaľ Syn človeka nevstane z mŕtvych!
A jeho učeníci sa ho opýtali a riekli:
Čože to tedy hovoria zákonníci, že najprv musí prijsť Eliáš?
A Ježiš povedal a riekol im:
Eliáš pravda prijde prv a napraví všetko; ale hovorím vám, že Eliáš už prišiel, a nepoznali ho, ale mu urobili všetko, čo chceli.
Tak bude od nich trpieť aj Syn človeka.
Vtedy porozumeli učeníci, že im to povedal o Jánovi Krstiteľovi.
A keď prišli k zástupu, pristúpil k nemu človek, ktorý sa mu klaňal padnúc na kolená a hovoril:
Pane, zmiluj sa nad mojím synom, lebo je námesačník a hrozne trpí, lebo často padáva do ohňa a často do vody.
A priviedol som ho k tvojim učeníkom, ale ho nemohli uzdraviť.
A Ježiš odpovedal a riekol: Ó, pokolenie, neveriace a prevrátené, dokedy budem s vami?
Dokedy vás ponesiem?
Doveďte mi ho sem!
A Ježiš ho pokarhal, a démon hneď vyšiel z neho, a mládenec bol uzdravený od tej hodiny.
Vtedy pristúpili učeníci k Ježišovi osobitne a povedali:
Prečo sme ho my nemohli vyhnať?
A on im povedal:
Pre vašu neveru; lebo ameň vám hovorím, keby ste mali vieru jako horčičné zrno, poviete tomuto vrchu:
Prejdi odtiaľto tam hen! a prejde, a nič vám nebude nemožným.
A keď chodili spolu po Galilei, povedal im Ježiš: Syn človeka bude vydaný do rúk ľudí.
A zabijú ho, ale tretieho dňa vstane z mŕtvych.
A veľmi sa zarmútili.
A keď prišli do Kafarnauma, pristúpili k Petrovi vyberajúci poplatok dvojdrachmy a riekli: Či váš učiteľ neplatí dvojdrachmy?
A on povedal:
Platí!
A keď vošiel do domu, predišiel ho Ježiš a povedal: Čo sa ti zdá, Šimone, od koho berú kráľovia tejto zeme clo alebo daň?
Od svojich synov a či od cudzích?
A keď odpovedal, že od cudzích, riekol mu Ježiš: Tak tedy ich synovia sú slobodní.
Avšak aby sme ich nepohoršili, idi k moru, hoď udicu a vezmi rybu, ktorá najprv vyjde hore a keď jej otvoríš ústa, najdeš groš striebra; ten vezmi a daj im za seba i za mňa.
