Kniha rodu Ježiša Krista, syna Dávidovho, syna Abrahámovho.
Abrahám splodil Izáka; Izák splodil Jakoba; Jakob splodil Júdu a jeho bratov; Júda splodil Fáresa a Záru, z Támari; Fáres splodil Ezroma; Ezrom splodil Arama; Aram splodil Amminadába; Amminadáb splodil Názona; Názon splodil Salmona; Salmon splodil Bóza, z Rachabi; Bóz splodil Obéda, z Ruti; Obéd splodil Jesseho; Jesse splodil Dávida, kráľa; kráľ Dávid splodil Šalamúna z tej, ktorá bola Uriášova; Šalamún splodil Roboáma; Roboám splodil Abiáša; Abiáš splodil Azu; Aza splodil Jozafata; Jozafat splodil Joráma; Jorám splodil Oziáša; Oziáš splodil Joatáma, Joatám splodil Achasa; Achas splodil Ezechiáša; Ezechiáš splodil Manassesa; Manasses splodil Amona; Amon splodil Joziáša; Joziáš splodil Jekoniáša a jeho bratov o čase presídlenia do Babylona.
A po presídlení do Babylona splodil Jekoniáš Salatiela; Salatiel splodil Zorobábela; Zorobábel splodil Abiúda; Abiúd splodil Elijakima; Elijakim splodil Azora; Azor splodil Sádocha; Sádoch splodil Achima; Achim splodil Eliúda; Eliúd splodil Eleazára; Eleazár splodil Mattana; Mattan splodil Jakoba; Jakob splodil Jozefa, muža Márie, z ktorej sa narodil Ježiš, zvaný KRISTUS.
A tak všetkých rodov od Abraháma až po Dávida bolo rodov štrnásť a od Dávida až po presídlenie do Babylona rodov štrnásť a od presídlenia do Babylona až po Krista rodov štrnásť.
A narodenie Ježiša Krista bolo takto.
Keď bola jeho matka, Mária, zasnúbená Jozefovi, prv ako sa sišli, bola najdená tehotná zo Svätého Ducha.
Ale Jozef, jej muž, súc spravedlivý a nechcúc jej urobiť potupu chcel ju tajne prepustiť.
A keď o tom premýšľal, hľa, ukázal sa mu anjel Pánov vo sne a povedal:
Jozefe, synu Dávidov, neboj sa prijať Máriu, svoju manželku, lebo to, čo je v nej splodené, je zo Svätého Ducha; a porodí syna a nazveš jeho meno JEŽIŠ, lebo on zachráni svoj ľud od ich hriechov.
A to všetko sa stalo nato, aby sa naplnilo to, čo bolo povedané od Pána skrze proroka, ktorý povedal:
Hľa, panna počne a porodí syna, a nazovú jeho meno Immanuel, čo je preložené:
S nami Bôh.
A Jozef prebudiac sa zo spánku učinil, ako mu nariadil anjel Pánov, a prijal svoju manželku.
Ale jej nepoznal, dokiaľ neporodila svojho prvorodeného syna a nazval jeho meno Ježiš.
