Aga nädala esimesel päeval puhteajal läksid naised hauale, viies ühes l
Ja nad leidsid kivi haualt ära veeretatud.
Siis nad läksid sisse, kuid ei leidnud mitte Issanda Jeesuse ihu.
Ja kui nad selle pärast kahevahel olid, vaata, siis seisis kaks meest nende k
Aga kui naised hakkasid kartma ja oma silmad maha l
Tema ei ole siin, vaid on üles t kui Ta teile ütles, et Inimese Poeg antakse patuste inimeste kätte ja lüüakse risti ja kolmandal päeval Ta t Siis nad tuletasid meele Tema s ja läksid tagasi haua juurest ja kuulutasid seda k Aga Maarja Magdaleena ja Johanna ja Maarja, Jakoobuse ema, ja teised nende kaaslased jutustasid seda Apostlitele.
Ent need k Aga Peetrus v Ja vaata, kaks nende seast olid minemas selsamal päeval külasse, mis on ligi kuuskümmend vagu maad Jeruusalemast ja mille nimi on Emmaus.
Ja nad k Ja nende k Aga nende silmad peeti, nii et nad Teda ei tunnud.
Ja Ta ütles neile: „Mis k Aga teine, nimega Kleopas, vastas ning ütles Temale: „Sinaks üksi elad kui v Ta küsis neilt: „Mis?”
Aga nad ütlesid Temale: „See, mis sündis Jeesus Naatsaretlasega,
Kes oli prohvet, vägev teolt ja s kuidas meie ülempreestrid ja vanemad on annud Ta surma m Ent meie lootsime Tema olevat Selle, Kes Iisraeli rahva lunastab; aga peale selle k Ka m kui nad Tema ihu ei leidnud, tulid nad ja ütlesid endid näinud olevat ka Inglite nägemust, kes ütlevad Tema elavat!
Ja m Tema ütles neile: „Oh te m Eks Kristus pidanud seda kannatama ja Oma auhiilgusesse minema?”
Ja Ta hakkas peale Moosesest ja k Ja kui nad lähenesid külale, kuhu nad olid minemas, tegi Ta Enese eemale minema.
Ja nad käisid Temale peale ning ütlesid: „Jää meie juure, sest Ja sündis, kui Ta nendega lauas istus, et Ta v Siis nende silmad läksid lahti ja nad tundsid Tema ära!
Ja Tema kadus nende silmist.
Ja nad ütlesid üksteisele: „Eks meie süda p
Ja nad t kes ütlesid: „Issand on t Ja nemad ise jutustasid, mis teel oli sündinud ja kuidas nad Tema olid leiva murdmisest ära tunnud.
Aga kui nad seda rääkisid, seisis Jeesus ise nende keskel ja ütles neile: „Rahu olgu teile!”
Nemad kohkusid ja l Ent Tema ütles neile: „Miks te olete nii väga ehmunud?
Ja mispärast t Vaadake
Mu käsi ja jalgu, et Mina see olen!
Katsuge Mind kätega ja nähke, sest vaimul ei ole liha ega luid, n Ja seda üteldes näitas
Ta neile Oma käsi ja jalgu.
Aga kui nad r Ja nad panid Tema ette pala küpsetatud kala.
Ja Tema v Siis Ta ütles neile: „Need on k Siis Ta avas nende m Ja ta ütles neile: „N ja Tema nimel peab kuulutatama meeleparandust pattude andekssaamiseks k Teie olete nende asjade tunnistajad!
Ja vaata, Mina läkitan teie peale Oma Isa t Siis Ta viis nad välja Betaania lähedale ja t Ja sündis, et Ta neid Ja nemad kummardasid Teda ning läksid tagasi Jeruusalemma suure r ja olid alati pühakojas, tänades Jumalat!
