Aga sündis, kui rahvas tema juure tungis Jumala s et Ta nägi kaht paati järve rannas seisvat; aga kalamehed olid neist väljunud ja loputasid v Tema astus ühte paati, mis oli Siimona oma, ja palus teda natuke maad rannast eemale s
Aga kui Ta lakkas k Siimon vastas ning ütles Temale: „ Ja kui nad seda tegid, said nad suure hulga kalu; ja nende v Ja nad viipasid oma kaaslastele teises paadis, et nad tuleksid ja neid aitaksid.
Ja nad tulid ja täitsid m Seda nähes heitis Siimon Peetrus maha Jeesuse p Sest kohkumine oli vallanud teda ja k n Ja nad vedasid paadid maale ja jätsid k
Ja kui Ta viibis ühes linnas, vaata, siis oli seal mees täis pidalit Ja Ta sirutas oma käe ja puudutas teda ning ütles: „Ma tahan, saa puhtaks!”
Ja sedamaid lahkus pidalit
Ja Tema keelas teda seda kellelegi ütlemast
„Mine vaid” — ütles Ta — „ja näita ennast preestrile ja ohverda oma puhastuse eest, n Aga s Aga Tema läks k
Ja ühel päeval, kui Ta Ja vaata, mehed t  Kui Tema nende usku nägi, ütles Ta: „Inimene, sinu patud on sulle andeks antud!”
Siis kirjatundjad ja variserid hakkasid m Aga Jeesus tundis ära nende m Kumb on h Aga et te teaksite, et Inimese Pojal on meelevald patte andeks anda,” — siis ütles Ta halvatule: „Ma ütlen sulle, t Ja sedamaid t Ja hämmastus valdas k Pärast seda
Ta läks välja ja nägi tölnerit, Leevi nimi, tollihoones istuvat ja ütles temale: „Järgi Mind!”
Ja ta jättis k
Ja Leevi tegi Temale suure v Siis variserid ja nende kirjatundjad nurisesid tema jüngrite vastu ning ütlesid: „Miks te sööte ja joote ühes tölnerite ja patustega?”
Ja Jeesus vastas neile ning ütles: „Ei ole arsti vaja tervetele, ainult haigetele!
Ma ei ole tulnud
Aga nemad ütlesid Temale: „Johannese jüngrid paastuvad sagedasti ja peavad palveid, samuti variseridegi omad, aga Sinu jüngrid söövad ja joovad!”
Jeesus ütles neile: „Kas te v Ent päevad tulevad, mil peigmees v Aga Ta ütles neile ka tähendamiss
Ka ei pane keegi värsket viina vanusse nahklähkreisse, muidu värske viin ratkub lähkrid ja ta jookseb maha ning lähkrid lähevad rikki; 38. vaid värske viin tuleb panna uutesse nahklähkritesse,  siis keegi, kes joob vana, ei himusta värsket, vaid ütleb:
Vana on maitsev!”
