Aga k Ja variserid ja kirjatundjad nurisesid ning ütlesid: „See v Aga Ta rääkis neile selle tähendamiss
„Kes teie seast, kui tal on sada lammast ja ühe neist kaotab, ei jäta need üheksakümmend üheksa k
Ja kui ta on leidnud, v ja kui ta koju tuleb, ta kutsub kokku s Ma ütlen teile, n V Ja kui ta selle on leidnud, siis ta kutsub kokku s N Veel ütles ta: „Ūhel inimesel oli kaks poega.
Ja noorem neist ütles isale:
Isa, anna mulle kätte see osa vara, mis saab minule!
Ja isa jagas varanduse nende vahel.
Ja ei möödunud palju päevi, kui noorem poeg kogus kokku k
Aga kui ta k
Ja ta läks ja poetas enese ühe kodaniku juure seal maal, ja see saatis ta oma väljadele sigu hoidma.
Ja ta püüdis oma k
Aga kui ta keskenes endasse, ütles ta:
Kui palju palgalisi on mu isal ja neil on leiba küllalt, mina aga suren siia nälja kätte!
Ma asun teele ning lähen oma isa juure ja ütlen temale:
Isa, ma olen pattu teinud taeva vastu ja sinu ees ega ole enam väärt, et mind su pojaks hüütaks; pea mind kui üht oma palgalist!
Ja ta läks teele ja tuli oma isa juure.
Aga kui ta alles kaugel oli, nägi teda tema isa ja tal hakkas hale meel.
Ja ta jooksis ja hakkas temale ümber kaela ja andis temale suud.
Aga poeg ütles talle:
Isa, ma olen pattu teinud taeva vastu ja sinu ees ega ole enam väärt, et mind su pojaks hüütaks!
Ent isa ütles oma sulastele:
Tooge k ja tooge, veristage nuumvasikas ja söögem ning olgem r sest see mu poeg oli surnud ja on ellu virgunud, ta oli kadunud ja on leitud!
Ja nemad hakkasid r Aga tema vanem poeg oli väljal; ja kui ta sealt tulles j Siis ta kutsus ühe teenijaist enda juure ja kuulas, mis see peaks olema.
See ütles temale:
Su vend on tulnud ja su isa on veristanud nuumvasika, et ta on saanud tema tervisega tagasi!
Aga ta vihastus ega tahtnud sisse minna.
Siis tuli ta isa välja ja palus teda.
Kuid tema vastas ning ütles isale:
Vaata, nii mitu aastat orjan mina sind ja ei ole iialgi astunud üle sinu käsu, ja sina ei ole mulle elades annud üht sikkugi, et ma oleksin v Aga kui tuli see sinu poeg, kes su vara on ära raisanud hooradega, veristasid sina temale nuumvasika!
Tema ütles temale:
Laps, sina oled ikka minu juures ja k Nüüd oli tarvis pidu teha ja r
