Aga Ta ütles ka Oma jüngritele: „Oli keegi rikas mees, kellel oli majapidaja, ja seda oli tema ees süüdistatud, nagu pillaks see tema vara.
Ta kutsus tema ja ütles talle:
Kuidas ma seda kuulen sinust?
Tee aru oma majapidamisest, sest sa ei v Aga majapidaja m Ma tean, mis ma teen, et kui ma majapidamisest lahti saan, mind vastu v Ja ta kutsus enda juure igaühe oma isanda v See ütles:
Sada vaati
Ja isand kiitis seda ülekohtust majapidajat, et ta arukalt oli teinud, sest selle maailma lapsed on oma sugup Ja Mina ütlen teile:
Tehke endile s Kes ustav on k
Kui te nüüd ülekohtuses mammonas ei ole ustavad olnud, kes v Ja kui te v Ūkski sulane ei v Aga seda k Ja Ta ütles neile: „Teie olete need, kes endid teevad Käsu Aga kergem on, et taevas ja maa hukka lähevad, kui et üks täheke käsu Igauks, kes oma naise enesest lahutab ja v Oli üks rikas mees.
See riietus purpuri ja kalli l Aga üks vaene, Laatsarus nimi, oli maas tema värava ees täis paiseid ja püüdis oma k
Siis sündis, et vaene suri, ja Inglid kandsid ta Aabrahami sülle.
Aga ka rikas suri ja maeti maha.
Ja kui ta p  Aga Aabraham ütles:
Laps, m Ja k Aga ta ütles:
Ma palun siis sind, isa, et sa läkitaksid tema mu isa majasse, sest mul on viis venda - et ta kinnitaks neile, et nemadki ei satuks siia piinapaika!
Kuid Aabraham ütles:
Neil on Mooses ja prohvetid; kuulaku nad neid!
Aga tema ütles:
Ei mitte, isa Aabraham, vaid kui keegi surnuist läheks nende juure, siis nad parandaksid meelt!
Siis Aabraham ütles talle:
Kui nad ei kuula Moosest ja prohveteid, ei nad veenduks ka, kui keegi surnuist üles t
