Aga ta ütles neile tähendamiss
Ta ütles: „Ūhes linnas oli kohtunik, kes ei kartnud Jumalat ega häbenenud inimesi.
Samas linnas oli ka lesknaine.
See tuli ta juure ja ütles:
Kaitse mu Ja kaua aega ta ei tahtnud.
Kuid pärast ta m siis ometigi, kuna see lesk mind tüütab, muretsen ma temale
Siis ütles Issand: „Kuulge, mida see ülekohtune kohtunik ütleb!
Kas siis Jumal ei peaks muretsema
Ma ütlen teile:
Küll ta peatselt muretseb neile
Aga ka m „Kaks inimest läks üles pühakotta palvetama: üks oli variser ja teine tölner.
Variser seisis ning palus iseeneses n Ma paastun kaks korda nädalas; ma annan kümnist k
Aga tölner seisis eemal ega tahtnud oma silmigi t Ma ütlen teile, et see läks alla oma kotta paremini
Siis toodi ka lapsukesi Tema juure, et Ta neid puudutaks.
Aga seda nähes jüngrid s Jeesus aga kutsus lapsed Enese juure ja ütles: „Laske lapsukesed Minu juure tulla, ärge keelake neid, sest niisuguste päralt on Jumala Riik!
T Ja üks ülem küsis Temalt ning ütles: „Hea Aga Jeesus ütles temale: „Miks sa Mind nimetad heaks?
Keegi muu ei ole hea kui ainult Jumal.
Käsud sa tead:
Sa ei tohi abielu rikkuda; sa ei tohi tappa; sa ei tohi varastada; sa ei tohi valet tunnistada; sa pead oma isa ja ema austama!”
Aga tema ütles: „Seda k Aga kui Jeesus seda kuulis, ütles Ta temale: „Ūht asja on sulle vaja: müü ära k
Aga seda kuuldes sai ta koguni kurvaks; sest ta oli väga rikas.
Teda n Sest h Ent kuuljad ütlesid: „Kes siis v Aga Tema ütles: „Mis inimestel on v Siis ütles Peetrus: „Vaata, meie oleme k Aga Tema ütles neile: „T kes mitte mitu korda rohkem tagasi ei saaks selsinasel ajal ja tulevases maailmas igavest elu!”
Aga Ta v Sest Ta antakse ära paganate kätte ja Teda naerdakse ja teotatakse ja Tema peale sülitatakse, ja kui nad Teda on rooskadega peksnud, tapavad nad Ta, ja kolmandal päeval Ta t Aga nemad ei saanud midagi aru sellest, ja see k Aga kui Ta Jeerikole lähenes, istus üks pime tee ääres ja kerjas.
Kuuldes rahvast mööda minevat, päris ta, mis see peaks olema.
Talle teatati: „Jeesus Naatsaretlane läheb mööda!”
Siis ta kisendas ning ütles: „Jeesus, Taaveti Poeg, halasta mu peale!”
Ja möödaminejad s Jeesus jäi seisma ja käskis talutada teda Enese juure.
Kui ta ligidale j
„Mis sa tahad, et Ma sulle teeksin?”
Tema ütles: „Issand, et ma jälle näeksin!”
Ja Jeesus ütles temale: „Näe jälle!
Sinu usk on sind aidanud!”
Ja kohe ta nägi jälle ja järgis Teda ning andis Jumalale au!
Ja seda nähes k
