Aga hapnemata leibade päev, mida kutsutakse paasapühaks, oli ligidal.
Ja ülempreestrid ja kirjatundjad pidasid aru, kuidas Teda surmata; sest nad kartsid rahvast.
Aga saatan oli läinud Juudase sisse, keda liignimega hüüti Iskariotiks, kes oli nende kaheteistkümne arvust.
Ja ta läks ära ja rääkis ülempreestrite ja s Ja nad said r Tema n Nii j Ja Ta läkitas Peetruse ja Johannese ning ütles: „Minge ja valmistage meile paasatall, et me seda sööksime.”
Aga nad küsisid Temalt: „Kus Sa tahad, et me selle valmistame?”
Tema vastas neile: „Vaata, kui te linna sisse lähete, siis tuleb teile vastu inimene, kes kannab veekruusi; minge Tema järele sinna majasse, kuhu Ta sisse läheb, ja ütelge selle maja isandale:
Siis ta näitab teile suure ülemise toa; seal valmistage.”
Ent kui nad ära läksid, leidsid nad n Ja kui tund kätte j Ja Ta ütles neile: „Ma olen südamest igatsenud seda paasatalle süüa ühes teiega, enne kui Ma kannatan.
Sest Ma ütlen teile, et Ma ei söö enam sellest, kuni k Ja Ta v Sest Ma ütlen teile, et Mina ei joo enam viinapuu viljast, enne kui tuleb Jumala Riik!”
Ja Ta v Samuti ka karika pärast  Ja Inimese Poeg läheb küll ära, n Ja nemad hakkasid küsima üksteiselt, kes see küll peaks nende seast olema, kes seda teeb.
Aga nende seas t Siis Tema ütles neile: „Rahvaste kuningad valitsevad isandaina nende üle ja nende v Kuid teie ärge olge n Sest kumb on suurem, kas see, kes istub lauas, v Aga teie olete need, kes Minu juure on jäänud Mu kiusatustes; ja Mina sean teile Riigi, n et te sööksite ja jooksite Minu lauas Minu Riigis ja istuksite aujärgedel ja m „Siimon, Siimon, vaata, saatan on väga püüdnud s Aga Mina olen sinu eest palunud, et su usk ära ei l Aga tema ütles Talle: „Issand, ma olen valmis Sinuga minema niihästi vangi kui surma!”
Kuid Ta ütles: „Ma ütlen sulle, Peetrus: kukk ei laula täna mitte enne, kui sina oled kolm korda salanud, et sa Mind tunned!”
Ja Ta ütles neile: „Kui Ma teid läkitasin kukruta ja paunata ja jalatseita, kas oli teil midagi puudu?”
Nemad vastasid: „Ei midagi!”
Siis ta ütles neile: „Aga nüüd, kellel on kukkur, see v Sest
Ma ütlen teile, et Minus peab veel täide minema, mis on kirjutatud: „Ja Teda arvati üleastujate hulka!”
Sest mis Minusse puutub, j Aga nemad ütlesid: „Issand, ennäe, siin on kaks m Ja Ta läks välja ja tuli Oma viisi järele
Ja kui ta j
Ta ise läks neist eemale, niikaugele kui kiviga j üteldes: „Isa, kui Sa tahad, siis v Siis ilmus Temale Ingel taevast ja kinnitas Teda.
Ja heideldes raskesti, palvetas Ta veel pinevamalt; ja Tema higi oli nagu verepisarad, mis langesid maa peale.
Ja Ta t Ja Ta ütles neile: „Miks te magate?
T Kui Tema alles rääkis, vaata, siis tuli rahvast ja see, keda hüüti Juudaseks, üks neist kaheteistkümnest, käis nende ees ja tuli Jeesuse ligi teda suudlema.
Aga Jeesus ütles temale: „Juudas, annad sa Inimese Poja suudlusega ära?”
Kui nüüd kaaslased seda nägid, mis oli tulemas, ütlesid nad: „Issand, kas me peame m Ja üks neist l Aga Jeesus kostis ning ütles: „Jätke sellega!”
Ja Ta puudutas tema k Siis Jeesus ütles ülempreestritele ja pühakoja pealikuile ja vanemaile, kes Tema vastu olid tulnud: „Te olete tulnud välja otsegu röövli vastu m Kui Ma iga päev teie juures olin pühakojas, ei ole te pistnud käsi Mu külge.
Ent see on teie tund ja pimeduse v Aga nad v Ja kui nad keset
Siis nägi üks ümmardaja teda tule ääres istuvat ning jäi temale otsa vaatama ja ütles: „Ka seesinane oli ühes Temaga!”
Aga tema salgas ning ütles: „Naine, mina Teda ei tunne!”
Ūürikese aja pärast nägi teda teine, keegi mees, ning ütles: „Sinagi oled nende seast!”
Kuid Peetrus ütles: „Inimene, mina ei ole mitte!”
Ja umbes tund aega hiljemini kinnitas seda keegi teine ning ütles: „T Aga Peetrus ütles: „Inimene, ma ei m Ja Issand pöördus ja vaatas Peetrusele; ja Peetrusele tuli meele Issanda s Ja ta läks välja ja nuttis kibedasti.
Aga mehed, kes Jeesust kinni hoidsid, naersid ja peksid Teda, ja nad katsid
Ta silmad kinni ja küsisid Temalt ning ütlesid: „M Ja palju muid pilkes
Ja kui valgeks läks, tulid rahvavanemad, ülempreestrid ja kirjatundjad kokku ja viisid
Ta üles oma Suurkohtu ette ning ütlesid: „Kui Sina oled Kristus, siis ütle meile!”
Tema vastas neile: „Kui Ma teile ütlen, ei usu te ju mitte, ja kui Ma küsin, ei vasta te mitte!
Ent nüüdsest peale hakkab Inimese Poeg istuma Jumala väe paremal poolel!”
Aga nad k Siis nad ütlesid: „Mis tunnistust me veel vajame?
Oleme ju ise seda kuulnud Tema suust!”
