Ja Ta hakkas jälle
Ja Ta „Kuulge!
Vaata, külvaja läks välja külvama.
Ja sündis, kui Ta külvas, et muist kukkus tee ääre, ja linnud tulid ja s Ja muist kukkus kaljusele maale, kus tal ei olnud palju mulda; ja see tärkas varsti, sest tal ei olnud sügavat maad.
Aga kui päike t Ja muist kukkus ohakate sekka, ja ohakad t Ja muist kukkus heale maale, ja kui see tärkas ja kasvas, andis see vilja, ja m   Ja Ta ütles neile: „Teile on antud m et nad nähes näeksid ega taipaks, ja kuuldes kuuleksid ega m Ja Ta ütles neile: „Te ei taipa seda tähendamissõna, kuidas te siis tahate m Külvaja külvab s Need on teeäärsed, kuhu s  aga neil ei ole juurt enestes, vaid nad kestavad ainult üürikese aja; pärast, kui t Ja teised on ohakate sekka külvatud.
Need on, kes s aga selle maailma mured ja rikkuse petlikkus ja muude asjade himud saavad võimule ja lämmatavad s Ja kes on heale maale külvatud, on need, kes s Ja Ta ütles neile: „Kas küünal tuuakse selleks, et panna teda vaka alla v Sest midagi ei ole varjul muu jaoks, kui et ta saaks avalikuks, ja midagi ei ole peidetud muu jaoks, kui et ta tuleks ilmsiks.
Kui kellelgi k Ja Ta ütles neile: „Pange tähele, mida te kuulete.
Mis m Sest kellel on, sellele antakse; ja kellel ei ole, sellelt v Ja Ta ütles: „N ja heidab magama ja t Sest maa kannab vilja iseenesest, esmalt orast, pärast päid, siis täit nisu pea sees.
Aga kui vili on valminud, saadab ta sedamaid sirbi sinna, sest l Ja Ta ütles: „Millega v Sinepiivakesega, mis on, kui see maha külvatakse, väiksem kui k aga kui see on külvatud, t Ja mitme niisugune tähendamiss
Aga ilma tähendamissõnata ei rääkinud Ta neile midagi; ja isepäinis
Ta seletas jüngritele k
Ja samal päeval, kui Ja kui nad rahva olid laskunud ära minna, v Siis t Ja Tema Ise oli paadi päras magamas, toetudes peaalusele; ja nad äratasid Ta üles ja ütlesid Talle: „ Tema t Ja Ta ütles neile: „Miks te olete nii arad?
Kuidas teil ei ole usku?”
Ja nad l
