«Fratelli e padri, ascoltate la mia difesa davanti a voi».
Quando sentirono che parlava loro in lingua ebraica, fecero silenzio ancora di più.
Ed egli continuò:
«Io sono un Giudeo, nato a Tarso di Cilicia, ma cresciuto in questa città, formato alla scuola di Gamaliele nelle più rigide norme della legge paterna, pieno di zelo per Dio, come oggi siete tutti voi.
Io perseguitai a morte questa nuova dottrina, arrestando e gettando in prigione uomini e donne come può darmi testimonianza il sommo sacerdote e tutto il collegio degli anziani.
Da loro ricevetti lettere per i nostri fratelli di Damasco e partii per condurre anche quelli di là come prigionieri a Gerusalemme, per essere puniti.
Mentre ero in viaggio e mi avvicinavo a Damasco, verso mezzogiorno, all'improvviso una gran luce dal cielo rifulse attorno a me caddi a terra e sentii una voce che mi diceva:
Saulo, Saulo, perché mi perseguiti.
Risposi:
Chi sei, o Signore?
Mi disse:
Io sono Gesù il Nazareno, che tu perseguiti.
Quelli che erano con me videro la luce, ma non udirono colui che mi parlava.
Io dissi allora:
Che devo fare, Signore?
E il Signore mi disse:
Alzati e prosegui verso Damasco; là sarai informato di tutto ciò che è stabilito che tu faccia.
E poiché non ci vedevo più, a causa del fulgore di quella luce, guidato per mano dai miei compagni, giunsi a Damasco.
Un certo Anania, un devoto osservante della legge e in buona reputazione presso tutti i Giudei colà residenti venne da me, mi si accostò e disse: Saulo, fratello, torna a vedere!
E in quell'istante io guardai verso di lui e riebbi la vista.
Egli soggiunse:
Il Dio dei nostri padri ti ha predestinato a conoscere la sua volontà, a vedere il Giusto e ad ascoltare una parola dalla sua stessa bocca perché gli sarai testimone davanti a tutti gli uomini delle cose che hai visto e udito.
E ora perché aspetti?
Alzati, ricevi il battesimo e lavati dai tuoi peccati, invocando il suo nome.
Dopo il mio ritorno a Gerusalemme, mentre pregavo nel tempio, fui rapito in estas e vidi Lui che mi diceva:
Affrettati ed esci presto da Gerusalemme, perché non accetteranno la tua testimonianza su di me.
E io dissi:
Signore, essi sanno che facevo imprigionare e percuotere nella sinagoga quelli che credevano in te quando si versava il sangue di Stefano, tuo testimone, anch'io ero presente e approvavo e custodivo i vestiti di quelli che lo uccidevano.
Allora mi disse:
Và, perché io ti manderò lontano, tra i pagani».
Fino a queste parole erano stati ad ascoltarlo, ma allora alzarono la voce gridando: «Toglilo di mezzo; non deve più vivere!».
E poiché continuavano a urlare, a gettar via i mantelli e a lanciar polvere in aria il tribuno ordinò di portarlo nella fortezza, prescrivendo di interrogarlo a colpi di flagello al fine di sapere per quale motivo gli gridavano contro in tal modo.
Ma quando l'ebbero legato con le cinghie, Paolo disse al centurione che gli stava accanto: «Potete voi flagellare un cittadino romano, non ancora giudicato?».
Udito ciò, il centurione corse a riferire al tribuno:
«Che cosa stai per fare?
Quell'uomo è un romano!».
Allora il tribuno si recò da Paolo e gli domandò: «Dimmi, tu sei cittadino romano?».
Rispose: «Sì». Replicò il tribuno: «Io questa cittadinanza l'ho acquistata a caro prezzo».
Paolo disse: «Io, invece, lo sono di nascita!».
E subito si allontanarono da lui quelli che dovevano interrogarlo.
Anche il tribuno ebbe paura, rendendosi conto che Paolo era cittadino romano e che lui lo aveva messo in catene.
Il giorno seguente, volendo conoscere la realtà dei fatti, cioè il motivo per cui veniva accusato dai Giudei, gli fece togliere le catene e ordinò che si riunissero i sommi sacerdoti e tutto il sinedrio; vi fece condurre Paolo e lo presentò davanti a loro.
