Disse ancora ai suoi discepoli:
«E' inevitabile che avvengano scandali, ma guai a colui per cui avvengono.
E' meglio per lui che gli sia messa al collo una pietra da mulino e venga gettato nel mare, piuttosto che scandalizzare uno di questi piccoli.
State attenti a voi stessi!
Se un tuo fratello pecca, rimproveralo; ma se si pente, perdonagli.
E se pecca sette volte al giorno contro di te e sette volte ti dice:
Mi pento, tu gli perdonerai».
Gli apostoli dissero al Signore «Aumenta la nostra fede!».
Il Signore rispose:
«Se aveste fede quanto un granellino di senapa, potreste dire a questo gelso:
Sii sradicato e trapiantato nel mare, ed esso vi ascolterebbe.
Chi di voi, se ha un servo ad arare o a pascolare il gregge, gli dirà quando rientra dal campo:
Vieni subito e mettiti a tavola.
Non gli dirà piuttosto:
Preparami da mangiare, rimboccati la veste e servimi, finché io abbia mangiato e bevuto, e dopo mangerai e berrai anche tu.
Si riterrà obbligato verso il suo servo, perché ha eseguito gli ordini ricevuti.
Così anche voi, quando avrete fatto tutto quello che vi è stato ordinato, dite:
Siamo servi inutili.
Abbiamo fatto quanto dovevamo fare».
Durante il viaggio verso Gerusalemme, Gesù attraversò la Samaria e la Galilea.
Entrando in un villaggio, gli vennero incontro dieci lebbrosi i quali, fermatisi a distanza alzarono la voce, dicendo: «Gesù maestro, abbi pietà di noi!».
Appena li vide, Gesù disse: «Andate a presentarvi ai sacerdoti».
E mentre essi andavano, furono sanati.
Uno di loro, vedendosi guarito, tornò indietro lodando Dio a gran voce e si gettò ai piedi di Gesù per ringraziarlo.
Era un Samaritano.
Ma Gesù osservò: «Non sono stati guariti tutti e dieci?
E gli altri nove dove sono.
Non si è trovato chi tornasse a render gloria a Dio, all'infuori di questo straniero?».
E gli disse «Alzati e và; la tua fede ti ha salvato!».
Interrogato dai farisei: «Quando verrà il regno di Dio?», rispose «Il regno di Dio non viene in modo da attirare l'attenzione, e nessuno dirà:
Eccolo qui, o: eccolo là.
Perché il regno di Dio è in mezzo a voi!».
Disse ancora ai discepoli:
«Verrà un tempo in cui desidererete vedere anche uno solo dei giorni del Figlio dell'uomo, ma non lo vedrete.
Vi diranno: Eccolo là, o: eccolo qua; non andateci, non seguiteli.
Perché come il lampo, guizzando, brilla da un capo all'altro del cielo, così sarà il Figlio dell'uomo nel suo giorno.
Ma prima è necessario che egli soffra molto e venga ripudiato da questa generazione.
Come avvenne al tempo di Noè, così sarà nei giorni del Figlio dell'uomo mangiavano, bevevano, si ammogliavano e si maritavano, fino al giorno in cui
Noè entrò nell'arca e venne il diluvio e li fece perire tutti.
Come avvenne anche al tempo di Lot: mangiavano, bevevano, compravano, vendevano, piantavano, costruivano ma nel giorno in cui Lot uscì da Sòdoma piovve fuoco e zolfo dal cielo e li fece perire tutti.
Così sarà nel giorno in cui il Figlio dell'uomo si rivelerà.
In quel giorno, chi si troverà sulla terrazza, se le sue cose sono in casa, non scenda a prenderle; così chi si troverà nel campo, non torni indietro.
Ricordatevi della moglie di Lot.
Chi cercherà di salvare la propria vita la perderà, chi invece la perde la salverà.
Vi dico: in quella notte due si troveranno in un letto: l'uno verrà preso e l'altro lasciato due donne staranno a macinare nello stesso luogo: l'una verrà presa e l'altra lasciata».
Allora i discepoli gli chiesero: «Dove, Signore?».
Ed egli disse loro: «Dove sarà il cadavere, là si raduneranno anche gli avvoltoi».
