Yüksek Kurul'u dikkatle süzen Pavlus, "Kardeşler" dedi, "Ben bugüne dek Tanrı'nın önünde tertemiz bir vicdanla yaşadım." Başkâhin Hananya, Pavlus'un yanında duranlara onun ağzına vurmaları için buyruk verdi.
Bunun üzerine Pavlus ona, "Seni badanalı duvar, Tanrı sana vuracaktır!" dedi.
"Hem oturmuş Kutsal Yasa'ya göre beni yargılıyorsun, hem de Yasa'yı çiğneyerek beni dövdürüyorsun."
Çevrede duranlar, "Tanrı'nın başkâhinine hakaret mi ediyorsun?" dediler.
Pavlus, "Kardeşler, başkâhin olduğunu bilmiyordum" dedi.
"Nitekim, 'Halkını yönetenleri kötüleme' diye yazılmıştır."
Oradakilerden bir bölümünün Saduki*, öbürlerinin de Ferisi* mezhebinden olduğunu anlayan Pavlus, Yüksek Kurul'a şöyle seslendi: "Kardeşler, ben özbeöz Ferisi'yim.
Ölülerin dirileceği umudunu beslediğim için yargılanmaktayım." Pavlus'un bu sözü üzerine Ferisiler'le Sadukiler çekişmeye başladılar, Kurul ikiye bölündü.
Sadukiler, ölümden diriliş, melek ve ruh yoktur derler; Ferisiler ise bunların hepsine inanırlar.
Kurul'da büyük bir kargaşalık çıktı.
Ferisi mezhebinden bazı din bilginleri* kalkıp ateşli bir şekilde, "Bu adamda hiçbir suç görmüyoruz" diye bağırdılar.
"Bir ruh ya da bir melek kendisiyle konuşmuşsa, ne olmuş?" Çekişme öyle şiddetlendi ki komutan, Pavlus'u parçalayacaklar diye korktu.
Askerlerin aşağı inip onu zorla aralarından alarak kaleye götürmelerini buyurdu.
O gece Rab Pavlus'a görünüp, "Cesur ol" dedi, "Yeruşalim'de benimle ilgili nasıl tanıklık ettinse, Roma'da da öyle tanıklık etmen gerekir." Ertesi sabah Yahudiler aralarında gizli bir anlaşma yaptılar.
"Pavlus'u öldürmeden bir şey yiyip içersek, bize lanet olsun!" diye ant içtiler.
Bu anlaşmaya katılanların sayısı kırkı aşıyordu.
Bunlar başkâhinlerle ileri gelenlerin yanına gidip şöyle dediler: "Biz, 'Pavlus'u öldürmeden ağzımıza bir şey koyarsak, bize lanet olsun!' diye ant içtik.
Şimdi siz Yüksek Kurul'la* birlikte, Pavlus'a ilişkin durumu daha ayrıntılı bir şekilde araştıracakmış gibi, komutanın onu size getirmesini rica edin.
Biz de, Pavlus daha Kurul'a gelmeden onu öldürmeye hazır olacağız."
Ne var ki, Pavlus'un kızkardeşinin oğlu onların pusu kurduğunu duydu.
Varıp kaleye girdi ve haberi Pavlus'a iletti.
Yüzbaşılardan birini yanına çağıran Pavlus, "Bu genci komutana götür, kendisine ileteceği bir haber var" dedi.
Yüzbaşı, genci alıp komutana götürdü.
"Tutuklu Pavlus beni çağırıp bu genci sana getirmemi rica etti.
Sana bir söyleyeceği varmış" dedi.
Komutan, genci elinden tutup bir yana çekti.
"Bana bildirmek istediğin nedir?" diye sordu.
"Yahudiler sözbirliği ettiler" dedi, "Pavlus'la ilgili durumu daha ayrıntılı bir şekilde araştırmak istiyorlarmış gibi, yarın onu Yüksek Kurul'a götürmeni rica edecekler.
Ama sen onlara kanma!
Aralarından kırktan fazla kişi ona pusu kurmuş bekliyor.
'Onu ortadan kaldırmadan bir şey yiyip içersek, bize lanet olsun!' diye ant içtiler.
Şimdi hazırlar, senden olumlu bir yanıt gelmesini bekliyorlar."
Komutan, "Bunları bana açıkladığını hiç kimseye söyleme" diye uyardıktan sonra genci salıverdi.
Komutan, yüzbaşılardan ikisini yanına çağırıp şöyle dedi: "Akşam saat* dokuzda Sezariye'ye hareket etmek üzere iki yüz piyade, yetmiş atlı ve iki yüz mızraklı hazırlayın.
Ayrıca Pavlus'u bindirip Vali Feliks'in yanına sağ salim ulaştırmak için hayvan sağlayın."
Sonra şöyle bir mektup yazdı: "Klavdius Lisias'tan, Sayın Vali Feliks'e selam.
(#23:25) Bu adamı Yahudiler yakalamış öldürmek üzereydiler.
Ne var ki, kendisinin Roma vatandaşı olduğunu öğrenince askerlerle yetişip onu kurtardım.
Kendisini neyle suçladıklarını bilmek istediğim için onu Yahudiler'in Yüksek Kurulu'nun önüne çıkarttım.
Suçlamanın, Yahudiler'in yasasına ilişkin bazı sorunlarla ilgili olduğunu öğrendim.
Ölüm ya da hapis cezasını gerektiren herhangi bir suçlama yoktu.
Bana bu adama karşı bir tuzak kurulduğu bildirilince onu hemen sana gönderdim.
Onu suçlayanlara da kendisiyle ilgili şikâyetlerini sana bildirmelerini buyurdum."
Askerler, kendilerine verilen buyruk uyarınca Pavlus'u alıp geceleyin Antipatris'e götürdüler.
Ertesi gün, atlıları Pavlus'la birlikte yola devam etmek üzere bırakarak kaleye döndüler.
Atlılar Sezariye'ye varınca mektubu valiye verip Pavlus'u teslim ettiler.
Vali mektubu okuduktan sonra Pavlus'un hangi ilden olduğunu sordu.
Kilikyalı olduğunu öğrenince, "Seni suçlayanlar da gelsin, o zaman seni dinlerim" dedi.
Sonra Pavlus'un, Hirodes'in* sarayında gözaltında tutulması için buyruk verdi.
(#23:34)
