Ey Teofilos, İlk kitabımda İsa'nın yapıp öğretmeye başladığı her şeyi, seçmiş olduğu elçilere Kutsal Ruh aracılığıyla buyruklar verip yukarı alındığı güne dek olanları yazmıştım.
(#1:1) İsa, ölüm acısını çektikten sonra birçok inandırıcı kanıtlarla elçilere dirilmiş olduğunu gösterdi.
Kırk gün süreyle onlara görünerek Tanrı'nın Egemenliği* hakkında konuştu.
Kendileriyle birlikteyken onlara şu buyruğu vermişti: "Yeruşalim'den* ayrılmayın, Baba'nın verdiği ve benden duyduğunuz sözün gerçekleşmesini bekleyin.
Şöyle ki, Yahya suyla vaftiz* etti, ama sizler birkaç güne kadar Kutsal Ruh'la vaftiz edileceksiniz."
Elçiler bir araya geldiklerinde İsa'ya şunu sordular: "Ya Rab, İsrail'e egemenliği şimdi mi geri vereceksin?" İsa onlara, "Baba'nın kendi yetkisiyle belirlemiş olduğu zamanları ve tarihleri bilmenize gerek yok" karşılığını verdi.
"Ama Kutsal Ruh üzerinize inince güç alacaksınız.
Yeruşalim'de, bütün Yahudiye ve Samiriye'de ve dünyanın dört bucağında benim tanıklarım olacaksınız."
İsa bunları söyledikten sonra, onların gözleri önünde yukarı alındı.
Bir bulut O'nu alıp gözlerinin önünden uzaklaştırdı.
İsa giderken onlar gözlerini göğe dikmiş bakıyorlardı.
Tam o sırada, beyaz giysiler içinde iki adam yanlarında belirdi.
"Ey Celileliler, neden göğe bakıp duruyorsunuz?" diye sordular.
"Aranızdan göğe alınan İsa, göğe çıktığını nasıl gördünüzse, aynı şekilde geri gelecektir."
Bundan sonra elçiler, Yeruşalim'den yaklaşık bir kilometre uzaklıktaki Zeytin Dağı'ndan Yeruşalim'e döndüler.
Kente girince kaldıkları evin üst katındaki odaya çıktılar.
Petrus, Yuhanna, Yakup, Andreas, Filipus, Tomas, Bartalmay, Matta, Alfay oğlu Yakup, Yurtsever* Simun ve Yakup oğlu Yahuda oradaydı.
Bunlar İsa'nın annesi Meryem, öbür kadınlar ve İsa'nın kardeşleriyle tam bir birlik içinde sürekli dua ediyordu.
O günlerde Petrus, yaklaşık yüz yirmi kardeşten oluşan bir topluluğun ortasında ayağa kalkıp şöyle konuştu: "Kardeşler, Kutsal Ruh'un, İsa'yı tutuklayanlara kılavuzluk eden Yahuda ile ilgili olarak Davut'un ağzıyla önceden bildirdiği Kutsal Yazı'nın yerine gelmesi gerekiyordu.
(#1:15) Yahuda bizden biri sayılmış ve bu hizmette yerini almıştı."
Bu adam, yaptığı kötülüğün karşılığında aldığı ücretle bir tarla satın aldı.
Sonra baş aşağı düştü, bedeni yarıldı ve bütün bağırsakları dışarı döküldü.
Yeruşalim'de yaşayan herkes olayı duydu.
Tarlaya kendi dillerinde Kan Tarlası anlamına gelen Hakeldema adını verdiler.
"Nitekim Mezmurlar Kitabı'nda şöyle yazılmıştır" dedi Petrus.
"'Onun konutu ıssız kalsın, İçinde oturan olmasın.
'
Ve, 'Onun görevini bir başkası üstlensin.
' "Buna göre, Yahya'nın vaftiz* döneminden başlayarak Rab İsa'nın aramızdan yukarı alındığı güne değin bizimle birlikte geçirdiği bütün süre boyunca yanımızda bulunan adamlardan birinin, İsa'nın dirilişine tanıklık etmek üzere bize katılması gerekir." (#1:21) Böylece iki kişiyi, Barsabba denilen ve Yustus diye de bilinen Yusuf ile Mattiya'yı önerdiler.
Sonra şöyle dua ettiler: "Ya Rab, sen herkesin yüreğini bilirsin.
Yahuda'nın, ait olduğu yere gitmek için bıraktığı bu hizmeti ve elçilik görevini üstlenmek üzere bu iki kişiden hangisini seçtiğini göster bize." (#1:24) Ardından bu iki kişiye kura çektirdiler; kura Mattiya'ya düştü.
Böylelikle Mattiya on bir elçiye katıldı.
