İstefanos'un öldürülmesini Saul da onaylamıştı.
O gün Yeruşalim'deki kiliseye* karşı korkunç bir baskı dönemi başladı.
Elçiler hariç bütün imanlılar Yahudiye ve Samiriye'nin her yanına dağıldılar.
Bazı dindar kişiler, İstefanos'u gömdükten sonra onun için büyük yas tuttular.
Saul ise inanlılar topluluğunu* kırıp geçiriyordu.
Ev ev dolaşarak, kadın erkek demeden imanlıları dışarı sürüklüyor, hapse atıyordu.
Bunun sonucu dağılan imanlılar, gittikleri her yerde Tanrı sözünü müjdeliyorlardı.
Filipus, Samiriye* Kenti'ne gidip oradakilere Mesih'i* tanıtmaya başladı.
Filipus'u dinleyen ve gerçekleştirdiği belirtileri gören kalabalıklar, hep birlikte onun söylediklerine kulak verdiler.
Birçoklarının içinden kötü ruhlar yüksek sesle haykırarak çıktı; birçok felçli ve kötürüm iyileştirildi.
Ve o kentte büyük sevinç oldu.
Ne var ki, kentte bir süreden beri büyücülük yapan ve Samiriye halkını şaşkına çeviren Simun adlı biri vardı.
Simun, büyük adam olduğunu iddia ediyordu.
Küçük büyük, herkes onu dikkatle dinler, "Büyük Güç dedikleri Tanrı gücü işte budur" derlerdi.
Uzun zamandan beri onları büyücülüğüyle şaşkına çevirdiği için onu dikkatle dinlerlerdi.
Ama Tanrı'nın Egemenliği* ve İsa Mesih adıyla ilgili Müjde'yi duyuran Filipus'un söylediklerine inandıkları zaman, erkekler de kadınlar da vaftiz* oldular.
Simun'un kendisi de inanıp vaftiz oldu.
Ondan sonra sürekli olarak Filipus'un yanında kaldı.
Doğaüstü belirtileri ve yapılan büyük mucizeleri görünce şaşkına döndü.
Yeruşalim'deki elçiler, Samiriye halkının, Tanrı'nın sözünü benimsediğini duyunca Petrus'la Yuhanna'yı onlara gönderdiler.
Petrus'la Yuhanna oraya varınca, Samiriyeli imanlıların Kutsal Ruh'u almaları için dua ettiler.
Çünkü Ruh daha hiçbirinin üzerine inmemişti.
Rab İsa'nın adıyla vaftiz olmuşlardı, o kadar.
Petrus'la Yuhanna onların üzerine ellerini koyunca, onlar da Kutsal Ruh'u aldılar.
Elçilerin bu el koyma hareketiyle Kutsal Ruh'un verildiğini gören Simun onlara para teklif ederek, "Bana da bu yetkiyi verin, kimin üzerine ellerimi koysam Kutsal Ruh'u alsın" dedi.
(#8:18) Petrus, "Paran da yok olsun, sen de!" dedi, "Çünkü Tanrı'nın armağanını parayla elde edebileceğini sandın.
Senin bu işte bir payın, bir hakkın yok.
Yüreğin, Tanrı'nın gözünde doğru değildir.
Bu kötülüğünden tövbe et ve Rab'be yalvar, yüreğindeki bu düşünce belki bağışlanır.
Senin kin dolu, kötülüğe tutsak biri olduğunu görüyorum." Simun, "Benim için Rab'be yalvarın da söylediklerinizden hiçbiri başıma gelmesin" diye karşılık verdi.
Petrus'la Yuhanna tanıklık edip Rab'bin sözünü bildirdikten sonra, Samiriye'nin birçok köyünde de Müjde'yi duyura duyura Yeruşalim'e döndüler.
Bu arada Rab'bin bir meleği Filipus'a şöyle seslendi: "Kalk, güneye doğru, Yeruşalim'den Gazze'ye inen yola, çöl yoluna git."
Filipus da kalkıp gitti.
Giderken Etiyopyalı bir hadım gördü.
Bu adam Etiyopya Kraliçesi Kandaki'nin vezirlerinden biriydi.
Kraliçenin bütün hazinelerinden sorumluydu.
Yeruşalim'e, tapınmaya gelmişti.
Geri dönerken arabasında oturmuş, Peygamber Yeşaya'nın Kitabı'nı okuyordu.
Ruh Filipus'a, "Git" dedi, "Şu arabaya yetiş."
Filipus koşup arabanın yanına geldi ve hadımın Peygamber Yeşaya'yı okumakta olduğunu işitti.
"Acaba okuduklarını anlıyor musun?" diye sordu.
Hadım, "Biri bana yol göstermedikçe nasıl anlayabilirim ki?" diyerek Filipus'un arabaya binip yanına oturmasını rica etti.
Kutsal Yazılar'dan okuduğu bölüm şuydu: "Koyun gibi kesime götürüldü; Kırkıcının önünde kuzu nasıl ses çıkarmazsa, O da öylece ağzını açmadı.
Aşağılandığında adalet O'ndan esirgendi.
O'nun soyunu kim anacak?
Çünkü yeryüzündeki yaşamına son verildi."
Hadım Filipus'a, "Lütfen açıklar mısın, peygamber kimden söz ediyor, kendisinden mi, bir başkasından mı?" diye sordu.
Bunun üzerine Filipus anlatmaya koyuldu.
Kutsal Yazılar'ın bu bölümünden başlayarak ona İsa'yla ilgili Müjde'yi bildirdi.
Yolda giderlerken su bulunan bir yere geldiler.
Hadım, "Bak, burada su var" dedi.
"Vaftiz* olmama ne engel var?" Sonra arabanın durmasını buyurdu.
Filipus'la hadım birlikte suya girdiler ve Filipus hadımı vaftiz etti.
Sudan çıktıkları zaman Rab'bin Ruhu Filipus'u hemen oradan uzaklaştırdı.
Filipus'u bir daha görmeyen hadım sevinç içinde yoluna devam etti.
Filipus ise kendini Aşdot Kenti'nde buldu.
Sezariye'ye varıncaya dek bütün kentleri dolaşarak Müjde'yi duyurdu.
