Pavlus, kargaşalık yatıştıktan sonra öğrencileri çağırtıp onları yüreklendirdi.
Sonra kendilerine veda ederek Makedonya'ya gitmek üzere yola çıktı.
O yöreleri dolaşarak imanlıları yüreklendiren birçok konuşmalar yaptıktan sonra Yunanistan'a gitti.
Orada üç ay kaldı.
Suriye'ye deniz yoluyla gitmek üzereyken Yahudiler'in kendisine karşı bir düzen kurması nedeniyle dönüşü Makedonya üzerinden yapmaya karar verdi.
Piros oğlu Veriyalı Sopater, Selanikliler'den Aristarhus ile Sekundus, Derbeli Gayus, Timoteos ve Asya İli'nden* Tihikos ile Trofimos onunla birlikte gittiler.
Bunlar önden gidip bizi Troas'ta beklediler.
Biz de Mayasız Ekmek Bayramı'ndan* sonra Filipi'den denize açılıp beş günde Troas'a gelerek onlarla buluştuk.
Orada yedi gün kaldık.
Haftanın ilk günü* ekmek bölmek için bir araya toplandığımızda Pavlus imanlılara bir konuşma yaptı.
Ertesi gün oradan ayrılacağı için konuşmasını gece yarısına dek sürdürdü.
Toplanmış olduğumuz üst kattaki odada birçok kandil yanıyordu.
Eftihos adlı bir delikanlı pencerede oturuyordu.
Pavlus konuşmasını uzattıkça Eftihos'u uyku bastı.
Uykuya dalınca da ikinci kattan aşağı düştü ve yerden ölüsü kaldırıldı.
Aşağı inen Pavlus delikanlının üzerine kapanıp onu kucakladı.
"Telaşlanmayın, yaşıyor!" dedi.
Sonra yukarı çıkıp ekmek böldü ve yemek yedi.
Gün doğuncaya dek onlarla uzun uzun konuştu, sonra oradan ayrıldı.
Çocuğu diri olarak evine götüren imanlılar bu olaydan büyük cesaret aldılar.
Biz önden giderek gemiye bindik ve Assos'a hareket ettik.
Pavlus'u oradan alacaktık.
Kendisi karadan gitmek istediği için bunu böyle düzenlemişti.
Bizi Assos'ta karşılayınca onu gemiye alıp Midilli'ye geçtik.
Oradan denize açılıp ertesi gün Sakız Adası'nın karşısına geldik.
Üçüncü gün Sisam'a uğradık ve bir gün sonra Milet'e vardık.
Pavlus, Asya İli'nde vakit kaybetmemek için Efes'e uğramamaya karar vermişti.
Pentikost Günü Yeruşalim'de olabilmek umuduyla acele ediyordu.
Pavlus, Milet'ten Efes'e haber yollayarak kilisenin ihtiyarlarını* yanına çağırttı.
Yanına geldikleri zaman onlara şöyle dedi: "Asya İli'ne* ayak bastığım ilk günden beri, sizinle bulunduğum bütün süre boyunca, nasıl davrandığımı biliyorsunuz.
Yahudiler'in kurduğu düzenlerden çektiğim sıkıntıların ortasında Rab'be tam bir alçakgönüllülükle, gözyaşları içinde kulluk ettim.
Yararlı olan herhangi bir şeyi size duyurmaktan, gerek açıkta gerek evden eve dolaşarak size öğretmekten çekinmedim.
Hem Yahudiler'i hem de Grekler'i*, tövbe edip Tanrı'ya dönmeye ve Rabbimiz İsa'ya inanmaya çağırdım.
"Şimdi de Ruh'a boyun eğerek Yeruşalim'e gidiyorum.
Orada başıma neler geleceğini bilmiyorum.
Ancak Kutsal Ruh, beni zincirler ve sıkıntıların beklediğine dair her kentte beni uyarıyor.
Canımı hiç önemsemiyorum, ona değer vermiyorum.
Yeter ki yarışı bitireyim ve Rab İsa'dan aldığım görevi, Tanrı'nın lütfunu bildiren Müjde'ye tanıklık etme görevini tamamlayayım.
"Şimdi aralarında dolaşıp Tanrı'nın Egemenliği'ni duyurduğum sizlerden hiçbirinin yüzümü bir daha görmeyeceğini biliyorum.
Bu yüzden bugün size şunu açıkça söyleyeyim: Ben kimsenin uğrayacağı cezadan sorumlu değilim.
Tanrı'nın isteğini size tam olarak bildirmekten çekinmedim.
Kendinize ve Kutsal Ruh'un sizi gözetmen olarak görevlendirdiği bütün sürüye göz kulak olun.
Rab'bin kendi kanı pahasına sahip olduğu kiliseyi gütmek üzere atandınız.
Ben gittikten sonra sürüyü esirgemeyen yırtıcı kurtların aranıza gireceğini biliyorum.
Hatta öğrencileri kendi peşlerinden sürüklemek için sizin aranızdan da sapık sözler söyleyen kişiler çıkacak.
Bunun için uyanık durun.
Üç yıl boyunca, aralıksız, gece gündüz demeden, gözyaşı dökerek her birinizi nasıl uyardığımı hatırlayın.
"Şimdi sizi Tanrı'ya ve O'nun lütfunu bildiren söze emanet ediyorum.
Bu söz, sizi ruhça geliştirecek ve kutsal kılınmış olan bütün insanlar arasında mirasa kavuşturacak güçtedir.
Ben hiç kimsenin altınına, gümüşüne ya da giysisine göz dikmedim.
Siz de bilirsiniz ki, bu eller hem benim, hem de benimle birlikte olanların gereksinmelerini karşılamak için hizmet etmiştir.
Yaptığım her işte sizlere, böyle emek vererek güçsüzlere yardım etmemiz ve Rab İsa'nın, 'Vermek, almaktan daha büyük mutluluktur' diyen sözünü unutmamamız gerektiğini gösterdim."
Pavlus bu sözleri söyledikten sonra diz çöküp onlarla birlikte dua etti.
Sonra hepsi acı acı ağlayarak Pavlus'un boynuna sarıldılar, onu öptüler.
Onları en çok üzen, "Yüzümü bir daha görmeyeceksiniz" demesi oldu.
Sonra onu gemiye kadar geçirdiler.
