Hananya adında bir adam, karısı Safira'nın onayıyla bir mülk sattı, paranın bir kısmını kendine saklayarak gerisini getirip elçilerin buyruğuna verdi.
Karısının da olup bitenlerden haberi vardı.
(#5:1) Petrus ona, "Hananya, nasıl oldu da Şeytan'a uydun, Kutsal Ruh'a yalan söyleyip tarlanın parasının bir kısmını kendine sakladın?" dedi.
"Tarla satılmadan önce sana ait değil miydi?
Sen onu sattıktan sonra da parayı dilediğin gibi kullanamaz mıydın?
Neden yüreğinde böyle bir düzen kurdun?
Sen insanlara değil, Tanrı'ya yalan söylemiş oldun."
Hananya bu sözleri işitince yere yıkılıp can verdi.
Olanları duyan herkesi büyük bir korku sardı.
Gençler kalkıp Hananya'nın ölüsünü kefenlediler ve dışarı taşıyıp gömdüler.
Bundan yaklaşık üç saat sonra Hananya'nın karısı, olanlardan habersiz içeri girdi.
Petrus, "Söyle bana, tarlayı bu fiyata mı sattınız?" diye sordu.
"Evet, bu fiyata" dedi Safira.
Petrus ona şöyle dedi: "Rab'bin Ruhu'nu sınamak için nasıl oldu da sözbirliği ettiniz?
İşte, kocanı gömenlerin ayak sesleri kapıda, seni de dışarı taşıyacaklar."
Kadın o anda Petrus'un ayakları dibine yıkılıp can verdi.
İçeri giren gençler onu ölmüş buldular, onu da dışarı taşıyarak kocasının yanına gömdüler.
İnanlılar topluluğunun* tümünü ve olayı duyanların hepsini büyük bir korku sardı.
Elçilerin aracılığıyla halk arasında birçok belirtiler ve harikalar yapılıyordu.
İmanlıların hepsi Süleyman'ın Eyvanı'nda toplanıyordu.
Halk onlara büyük saygı duyduğu halde, dışarıdan hiç kimse onlara katılmayı göze alamıyordu.
Buna karşın, Rab'be inanıp topluluğa katılan erkek ve kadınların sayısı giderek arttı.
Bütün bunların sonucu, yoldan geçen Petrus'un hiç değilse gölgesi bazılarının üzerine düşsün diye halk, hasta olanları caddelere çıkartıp şilteler ve döşekler üzerine yatırır oldu.
Yeruşalim'in çevresindeki kasabalardan da kalabalıklar geliyor, hastaları ve kötü ruhlardan acı çekenleri getiriyorlardı.
Bunların hepsi iyileştirildi.
Bunun üzerine, kıskançlıkla dolan başkâhin ve yanındakilerin hepsi, yani Saduki* mezhebinden olanlar, elçileri yakalatıp devlet tutukevine attırdılar.
(#5:17) Ama geceleyin Rab'bin bir meleği zindanın kapılarını açıp onları dışarı çıkarttı.
"Gidin! Tapınağa girip bu yeni yaşamla ilgili sözlerin hepsini halka duyurun" dedi.
(#5:19) Elçiler bu buyruğa uyarak gün doğarken tapınağa girip öğretmeye başladılar Başkâhin ve yanındakiler gelince Yüksek Kurul'u*, İsrail halkının bütün ileri gelenlerini toplantıya çağırdılar.
Sonra elçileri getirtmek için tutukevine adam yolladılar.
Ne var ki, görevliler zindana vardıklarında elçileri bulamadılar.
Geri dönerek şu haberi ilettiler: "Tutukevini kilitli ve tam bir güvenlik altında, nöbetçileri de kapılarda durur bulduk.
Ama kapıları açtığımızda içerde kimseyi bulamadık!" (#5:22) Bu sözleri işiten tapınak koruyucularının komutanıyla başkâhinler şaşkına döndüler, bu işin sonunun nereye varacağını merak etmeye başladılar.
O sırada yanlarına gelen biri, "Bakın, hapse attığınız adamlar tapınakta dikilmiş, halka öğretiyor" diye haber getirdi.
Bunun üzerine komutanla görevliler gidip elçileri getirdiler.
Halkın kendilerini taşlamasından korktukları için zor kullanmadılar.
Elçileri getirip Yüksek Kurul'un önüne çıkardılar.
Başkâhin onları sorguya çekti: "Bu adı kullanarak öğretmeyin diye size kesin buyruk vermiştik" dedi.
"Ama siz öğretinizi Yeruşalim Kenti'nin her tarafına yaydınız.
İlle de bizi bu adamın kanını dökmekten sorumlu göstermek istiyorsunuz." (#5:27) Petrus ve öbür elçiler şöyle karşılık verdiler: "İnsanlardan çok, Tanrı'nın sözünü dinlemek gerek.
Atalarımızın Tanrısı, sizin çarmıha gererek öldürdüğünüz İsa'yı diriltti.
İsrail'e, günahlarından tövbe etme ve bağışlanma fırsatını vermek için Tanrı O'nu Önder ve Kurtarıcı olarak kendi sağına yükseltti.
Biz, Tanrı'nın kendi sözünü dinleyenlere verdiği Kutsal Ruh'la birlikte bu olayların tanıklarıyız."
Kurul üyeleri bu sözleri işitince çok öfkelendiler ve elçileri yok etmek istediler.
Ama bütün halkın saygısını kazanmış bir Kutsal Yasa öğretmeni olan Gamaliel adlı bir Ferisi*, Yüksek Kurul'da ayağa kalktı, elçilerin kısa bir süre için dışarı çıkartılmasını buyurarak kurul üyelerine şunları söyledi: "Ey İsrailliler, bu adamlara yapacağınızı iyi düşünün! (#5:34) Bir süre önce Tevdas da kendi kendisiyle ilgili büyük iddialarda bulunarak başkaldırdı.
Dört yüz kadar kişi de ona katıldı.
Ama adam öldürüldü, izleyicilerinin hepsi dağıtıldı, hareket yok oldu.
Ondan sonra, sayım yapıldığı günlerde ortaya çıkan Celileli Yahuda, pek çok insanı ayartıp peşine taktı.
Ama o da öldürüldü ve izleyicilerinin hepsi darmadağın oldu.
Şimdi size şunu söyleyeyim: Bu adamlarla uğraşmayın, onları rahat bırakın!
Çünkü bu girişim, bu hareket insan işiyse, yok olup gidecektir.
Yok eğer Tanrı'nın işiyse, bu adamları yok edemezsiniz.
Hatta kendinizi Tanrı'ya karşı savaşır durumda bulabilirsiniz." Kurul üyeleri Gamaliel'in bu öğüdünü kabul ettiler.
Elçileri içeri çağırtıp kamçılattılar ve İsa'nın adından söz etmemelerini buyurduktan sonra salıverdiler.
Elçiler İsa'nın adı uğruna hakarete layık görüldükleri için Yüksek Kurul'un huzurundan sevinç içinde ayrıldılar.
Her gün tapınakta ve evlerde öğretmekten ve Mesih İsa'yla ilgili Müjde'yi yaymaktan geri kalmadılar.
