Apollos Korint'teyken Pavlus, iç bölgelerden geçerek Efes'e geldi.
Orada bazı öğrencileri bularak onlara, "İman ettiğiniz zaman Kutsal Ruh'u aldınız mı?" diye sordu.
"Kutsal Ruh'un varlığından haberimiz yok ki!" dediler.
(#19:1) "Öyleyse neye dayanarak vaftiz* oldunuz?" diye sordu.
"Yahya'nın öğretisine dayanarak vaftiz olduk" dediler.
Pavlus, "Yahya'nın yaptığı vaftiz, tövbeyle ilgili bir vaftizdi" dedi.
"Halka, kendisinden sonra gelecek Olan'a, yani İsa'ya inanmalarını söyledi."
Onlar bunu duyunca, Rab İsa'nın adıyla vaftiz oldular.
Pavlus ellerini onların üzerine koyunca Kutsal Ruh üzerlerine indi ve bilmedikleri dillerle konuşup peygamberlik etmeye başladılar.
Aşağı yukarı on iki kişiydiler.
Havraya giren Pavlus cesaretle konuşmaya başladı.
Üç ay boyunca oradakilerle tartışıp durdu, onları Tanrı'nın Egemenliği* konusunda ikna etmeye çalıştı.
Ne var ki, bazıları sert bir tutum takınıp ikna olmamakta direndiler ve İsa'nın yolunu halkın önünde kötülemeye başladılar.
Bunun üzerine Pavlus onlardan ayrıldı.
Öğrencilerini de alıp götürdü ve Tiranus'un dershanesinde her gün tartışmalarını sürdürdü.
Bu durum iki yıl sürdü.
Sonunda Yahudi olsun Grek* olsun, Asya İli'nde* yaşayan herkes Rab'bin sözünü işitti.
Tanrı, Pavlus'un eliyle olağanüstü mucizeler yaratıyordu.
Şöyle ki, Pavlus'un bedenine değen peşkir ve peştamallar hasta olanlara götürüldüğünde, hastalıkları yok oluyor, kötü ruhlar içlerinden çıkıyordu.
Çevrede dolaşıp kötü ruhları kovmakla uğraşan bazı Yahudiler de kötü ruhlara tutsak olanları Rab İsa'nın adını anarak kurtarmaya kalkıştılar.
"Pavlus'un tanıttığı İsa'nın adıyla size emrediyoruz!" diyorlardı.
Bunu yapanlar arasında Skeva adlı bir Yahudi başkâhinin yedi oğlu da vardı.
Kötü ruh ise onlara şöyle karşılık verdi: "İsa'yı biliyor, Pavlus'u da tanıyorum, ama siz kimsiniz?" İçinde kötü ruh bulunan adam onlara saldırdı, hepsini alt ederek bozguna uğrattı.
Öyle ki, o evden çıplak ve yaralı olarak kaçtılar.
Bu haber, Efes'te yaşayan bütün Yahudiler'le Grekler'e ulaştı.
Hepsini bir korku aldı ve Rab İsa'nın adı büyük bir saygınlık kazandı.
İman edenlerin birçoğu geliyor, yaptıkları kötülükleri itiraf edip anlatıyordu.
Büyücülükle uğraşmış bir sürü kişi de kitaplarını toplayıp herkesin önünde yaktılar.
Kitapların değerini hesapladıklarında toplam elli bin gümüş tuttuğunu gördüler.
Böylelikle Rab'bin sözü güçlü biçimde yayılıp etkinlik kazanıyordu.
Pavlus, bu olup bitenlerden sonra Makedonya ve Ahaya'dan geçip Yeruşalim'e gitmeye karar verdi.
"Oraya gittikten sonra Roma'yı da görmem gerek" diyordu.
Yardımcılarından ikisini, Timoteos ile Erastus'u Makedonya'ya göndererek kendisi bir süre daha Asya İli'nde kaldı.
O sırada İsa'nın yoluna ilişkin büyük bir kargaşalık çıktı.
Artemis Tapınağı'nın gümüşten maketlerini yapan Dimitrios adlı bir kuyumcu, el sanatçılarına bir hayli iş sağlıyordu.
Sanatçıları ve benzer işlerle uğraşanları bir araya toplayarak onlara şöyle dedi: "Efendiler, bu işten büyük kazanç sağladığımızı biliyorsunuz.
Ama Pavlus denen bu adamın, elle yapılan tanrıların gerçek tanrılar olmadığını söyleyerek yalnız Efes'te değil, neredeyse bütün Asya İli'nde* çok sayıda kişiyi kandırıp saptırdığını görüyor ve duyuyorsunuz.
Hem bu sanatımız saygınlığını yitirmek tehlikesiyle karşı karşıyadır, hem de ulu tanrıça Artemis'in Tapınağı'nın hiçe sayılması ve bütün Asya İli'yle bütün dünyanın tapındığı tanrıçanın, ululuğundan yoksun kalması tehlikesi vardır."
Oradakiler bunu duyunca öfkeyle doldular.
"Efesliler'in Artemisi uludur!" diye bağırmaya başladılar.
Kent büsbütün karıştı.
Halk, Pavlus'un yol arkadaşlarından Makedonyalı Gayus ve Aristarhus'u yakalayıp sürükleyerek birlikte tiyatroya koşuştu.
Pavlus halkın arasına girmek istediyse de, öğrenciler onu bırakmadı.
Hatta, Pavlus'un dostu olan bazı Asya İli yöneticileri ona haber yollayarak tiyatroda görünmemesi için yalvardılar.
Tiyatrodaki topluluk karışıklık içindeydi.
Her kafadan bir ses çıkıyordu.
Çoğu ne için toplandığını bile bilmiyordu.
Yahudiler İskender'i öne çıkarınca kalabalıktan bazıları olayı ona bağladı.
Eliyle bir işaret yapan İskender, halka savunmasını yapmak istedi.
Ama halk kendisinin Yahudi olduğunu anlayınca hep bir ağızdan yaklaşık iki saat boyunca, "Efesliler'in Artemisi uludur!" diye bağırıp durdu.
Kalabalığı yatıştıran belediye yazmanı, "Ey Efesliler" dedi, "Efes Kenti'nin, ulu Artemis Tapınağı'nın ve gökten düşen kutsal taşın bekçisi olduğunu bilmeyen var mı?
Bunları hiç kimse inkâr edemez.
Bunun için sakin olmanız ve düşüncesiz bir şey yapmamanız gerekir.
Buraya getirdiğiniz bu adamlar, ne tapınakları yağma ettiler, ne de tanrıçamıza sövdüler.
Dimitrios ve sanatçı arkadaşlarının herhangi birinden şikâyeti varsa, mahkemeler açık, yargıçlar da var.
Karşılıklı suçlamalarını orada yapsınlar.
Soruşturacağınız başka bir durum varsa, bunun yasal bir toplantıda çözümlenmesi gerekir.
Bugünkü olaylardan ötürü ayaklanma suçundan yargılanmak tehlikesindeyiz.
Hiçbir gerekçesi olmayan bu kargaşanın hesabını veremeyeceğiz."
Bunları söyledikten sonra topluluğu dağıttı.
