Bir gün Petrus'la Yuhanna, saat* üçte, dua vaktinde tapınağa çıkıyorlardı.
O sırada, doğuştan kötürüm olan bir adam, tapınağın Güzel Kapı diye adlandırılan kapısına getiriliyordu.
Tapınağa girenlerden para dilenmesi için onu her gün getirip oraya bırakırlardı.
Tapınağa girmek üzere olan Petrus'la Yuhanna'yı gören adam, kendilerinden sadaka istedi.
Petrus'la Yuhanna ona dikkatle baktılar.
Sonra Petrus, "Bize bak" dedi.
Adam, onlardan bir şey alacağını umarak gözlerini onların üzerine dikti.
Petrus, "Bende altın ve gümüş yok, ama bende olanı sana veriyorum" dedi.
"Nasıralı İsa Mesih'in adıyla, yürü!" Sonra onu sağ elinden kavrayıp kaldırdı.
Adamın ayakları ve bilekleri o anda sapasağlam oldu.
Sıçrayıp ayağa kalktı, yürümeye başladı.
Yürüyüp sıçrayarak, Tanrı'yı överek onlarla birlikte tapınağa girdi.
Bütün halk, onun yürüyüp Tanrı'yı övdüğünü gördü.
Onun, tapınağın Güzel Kapısı'nda oturup para dilenen kişi olduğunu anlayınca ondaki değişiklik karşısında büyük bir hayret ve şaşkınlığa düştüler.
Adam, Petrus'la Yuhanna'ya tutunuyordu.
Bütün halk hayret içinde Süleyman'ın Eyvanı denilen yerde onlara doğru koşuştu.
Bunu gören Petrus halka şöyle seslendi: "Ey İsrailliler, buna neden şaştınız?
Neden gözlerinizi dikmiş bize bakıyorsunuz?
Kendi gücümüz ya da dindarlığımızla bu adamın yürümesini sağlamışız gibi.
..!
İbrahim'in, İshak'ın ve Yakup'un Tanrısı, atalarımızın Tanrısı, Kulu İsa'yı yüceltti.
Siz O'nu ele verdiniz.
Pilatus O'nu serbest bırakmaya karar verdiği halde, siz O'nu Pilatus'un önünde reddettiniz.
Kutsal ve adil Olan'ı reddedip bir katilin salıverilmesini istediniz.
Siz Yaşam Önderi'ni öldürdünüz, ama Tanrı O'nu ölümden diriltti.
Biz bunun tanıklarıyız.
Gördüğünüz ve tanıdığınız bu adam, İsa'nın adı sayesinde, O'nun adına olan imanla sapasağlam oldu.
Hepinizin gözü önünde onu tam sağlığa kavuşturan, İsa'nın aracılığıyla etkin olan imandır.
"Şimdi ey kardeşler, yöneticileriniz gibi sizin de bilgisizlikten ötürü böyle davrandığınızı biliyorum.
Ama bütün peygamberlerin ağzından Mesihi'nin* acı çekeceğini önceden bildiren Tanrı, sözünü bu şekilde yerine getirmiştir.
Öyleyse, günahlarınızın silinmesi için tövbe edin ve Tanrı'ya dönün.
Öyle ki, Rab size yenilenme fırsatları versin ve sizin için önceden belirlenen Mesih'i, yani İsa'yı göndersin.
(#3:19) Tanrı'nın eski çağlardan beri kutsal peygamberlerinin ağzından bildirdiği gibi, her şeyin yeniden düzenleneceği zamana dek İsa'nın gökte kalması gerekiyor.
Musa şöyle demişti: 'Tanrınız Rab size, kendi kardeşlerinizin arasından benim gibi bir peygamber çıkaracak.
O'nun size söyleyeceği her sözü dinleyin.
O peygamberi dinlemeyen herkes Tanrı'nın halkından koparılıp yok edilecektir.
'
"Samuel ve ondan sonra konuşan peygamberlerin hepsi bu günleri duyurdu.
Sizler peygamberlerin mirasçıları, Tanrı'nın atalarınızla yaptığı antlaşmanın mirasçılarısınız.
Nitekim Tanrı İbrahim'e şöyle demişti: 'Senin soyunun aracılığıyla yeryüzündeki bütün halklar kutsanacak.
'
Tanrı, sizleri kötü yollarınızdan döndürüp kutsamak için Kulu'nu ortaya çıkarıp önce size gönderdi.
"
