Pavlus, Derbe ve Listra'ya da uğradı.
Listra'da Timoteos adında bir İsa öğrencisi vardı.
Annesi imanlı bir Yahudi, babası ise Grek'ti*.
Listra ve Konya'daki kardeşler ondan övgüyle söz ediyorlardı.
Timoteos'u kendisiyle birlikte götürmek isteyen Pavlus, oralarda bulunan Yahudiler yüzünden onu sünnet ettirdi.
Çünkü hepsi, babasının Grek olduğunu biliyordu.
Kent kent dolaşarak Yeruşalim'deki elçilerle ihtiyarların* aldığı kararları imanlılara iletiyor, bunlara uymalarını istiyorlardı.
Böylelikle toplulukların* imanı güçleniyor ve sayıları günden güne artıyordu.
Kutsal Ruh'un, Tanrı sözünü Asya İli'nde* yaymalarını engellemesi üzerine Pavlus'la arkadaşları Frikya ve Galatya bölgesinden geçtiler.
Misya sınırına geldiklerinde Bitinya bölgesine geçmek istediler.
Ama İsa'nın Ruhu onlara izin vermedi.
Bunun üzerine Misya'dan geçip Troas Kenti'ne gittiler.
O gece Pavlus bir görüm gördü.
Önünde Makedonyalı bir adam durmuş, ona yalvarıyordu: "Makedonya'ya geçip bize yardım et" diyordu.
Pavlus'un gördüğü bu görümden sonra hemen Makedonya'ya gitmenin bir yolunu aradık.
Çünkü Tanrı'nın bizi, Müjde'yi oradakilere duyurmaya çağırdığı sonucuna varmıştık.
Troas'tan denize açılıp doğru Semadirek Adası'na, ertesi gün de Neapolis'e gittik.
Oradan da Filipi'ye geçtik.
Burası bir Roma yerleşim merkezi ve Makedonya'nın o bölgesinde önemli bir kentti.
Birkaç gün bu kentte kaldık.
Şabat Günü* kent kapısından çıkıp ırmak kıyısına gittik.
Orada bir dua yeri olacağını düşünüyorduk.
Oturduk, orada toplanmış kadınlarla konuşmaya başladık.
Bizi dinleyenler arasında Tiyatira Kenti'nden Lidya adında bir kadın vardı.
Mor kumaş ticareti yapan Lidya, Tanrı'ya tapan biriydi.
Pavlus'un söylediklerine kulak vermesi için Rab onun yüreğini açtı.
Lidya, ev halkıyla birlikte vaftiz* olduktan sonra bizi evine çağırdı.
"Beni Rab'bin bir inanlısı kabul ediyorsanız, gelin, evimde kalın" dedi ve bizi razıetti.
Bir gün biz dua yerine giderken, karşımıza, falcılık ruhuna tutulmuş köle bir kız çıktı.
Bu kız, gelecekten haber vererek efendilerine bir hayli kazanç sağlıyordu.
Pavlus'u ve bizleri izleyerek, "Bu adamlar yüce Tanrı'nın kullarıdır, size kurtuluş yolunu bildiriyorlar!" diye bağırıp durdu.
Ve günlerce sürdürdü bunu.
Sonunda, bundan çok rahatsız olan Pavlus arkasına dönerek ruha, "İsa Mesih'in adıyla, bu kızın içinden çıkmanı buyuruyorum" dedi.
Ruh hemen kızın içinden çıktı.
Kızın efendileri, kazanç umutlarının yok olduğunu görünce Pavlus'la Silas'ı yakalayıp çarşı meydanına, yetkililerin önüne sürüklediler.
Onları yargıçların karşısına çıkartarak, "Bu adamlar Yahudi'dir" dediler, "Kentimizi altüst ettiler.
Biz Romalılar için benimsenmesi ve uygulanması yasak birtakım töreler yayıyorlar." (#16:20) Halk da Pavlus'la Silas'a yapılan saldırıya katıldı.
Yargıçlar onların giysilerini yırtıp sıyırarak değnekle dövülmeleri için buyruk verdi.
Onları iyice dövdürdükten sonra hapse attılar.
Zindancıya, onları sıkı güvenlik altında tutmasını buyurdular.
Bu buyruğu alan zindancı onları hapishanenin iç bölmesine atarak ayaklarını tomruğa vurdu.
Gece yarısına doğru Pavlus'la Silas dua ediyor, Tanrı'yı ilahilerle yüceltiyorlardı.
Öbür tutuklular da onları dinliyordu.
Birdenbire öyle şiddetli bir deprem oldu ki, tutukevi temelden sarsıldı.
Bir anda bütün kapılar açıldı, herkesin zincirleri çözüldü.
Zindancı uyandı.
Zindan kapılarını açık görünce kılıcını çekip canına kıymak istedi.
Çünkü tutukluların kaçtığını sanmıştı.
Ama Pavlus yüksek sesle, "Canına kıyma, hepimiz buradayız!" diye seslendi.
Zindancı ışık getirtip içeri daldı.
Titreyerek Pavlus'la Silas'ın önünde yere kapandı.
Onları dışarı çıkararak, "Efendiler, kurtulmak için ne yapmam gerekir?" diye sordu.
Onlar, "Rab İsa'ya iman et, sen de ev halkın da kurtulursunuz" dediler.
Sonra kendisine ve ev halkının hepsine Rab'bin sözünü bildirdiler.
Gecenin o saatinde zindancı onları götürüp yaralarını yıkadı.
Sonra hem kendisi hem ev halkı hemen vaftiz* oldu.
Pavlus'la Silas'ı evine götürerek sofra kurdu.
Tanrı'ya inanmak, onu ve evindekilerin hepsini sevince boğmuştu.
Gün doğunca yargıçlar görevlileri göndererek, "O adamları serbest bırak" dediler.
Zindancı bu sözleri Pavlus'a iletti.
"Yargıçlar serbest bırakılmanız için haber gönderdi.
Şimdi çıkabilirsiniz, esenlikle gidin" dedi.
Ama Pavlus görevlilere şöyle dedi: "Roma vatandaşı* olduğumuz halde, bizi yargılamadan herkesin önünde dövüp hapse attılar.
Şimdi bizi gizlice mi kovacaklar?
Olmaz böyle şey!
Kendileri gelsinler, bizi alıp çıkarsınlar!" Görevliler bu sözleri yargıçlara iletti.
Yargıçlar, Pavlus'la Silas'ın Roma vatandaşı olduğunu duyunca korktular.
Gelip özür dilediler.
Sonra onları dışarı çıkararak kentten ayrılmalarını rica ettiler.
Pavlus'la Silas zindandan çıkınca Lidya'nın evine gittiler.
Kardeşlerle görüşüp onları yüreklendirdikten sonra oradan ayrıldılar.
