Ferisiler*, İsa'nın Yahya'dan daha çok öğrenci edinip vaftiz* ettiğini duydular aslında İsa'nın kendisi değil, öğrencileri vaftiz ediyorlardı İsa bunu öğrenince Yahudiye'den ayrılıp yine Celile'ye gitti.
(#4:1) (#4:1) Giderken Samiriye'den geçmesi gerekiyordu.
Böylece Samiriye'nin Sihar denilen kentine geldi.
Burası Yakup'un kendi oğlu Yusuf'a vermiş olduğu toprağın yakınındaydı.
Yakup'un kuyusu da oradaydı.
İsa, yolculuktan yorulmuş olduğu için kuyunun yanına oturmuştu.
Saat* on iki sularıydı.
Samiriyeli* bir kadın su çekmeye geldi.
İsa ona, "Bana su ver, içeyim" dedi.
İsa'nın öğrencileri yiyecek satın almak için kente gitmişlerdi.
Samiriyeli kadın, "Sen Yahudi'sin, bense Samiriyeli bir kadınım" dedi, "Nasıl olur da benden su istersin?" Çünkü Yahudiler'in Samiriyeliler'le ilişkileri yoktur.
İsa kadına şu yanıtı verdi: "Eğer sen Tanrı'nın armağanını ve sana, 'Bana su ver, içeyim' diyenin kim olduğunu bilseydin, sen O'ndan dilerdin, O da sana yaşam suyunu verirdi."
Kadın, "Efendim" dedi, "Su çekecek bir şeyin yok, kuyu da derin, yaşam suyunu nereden bulacaksın?
Sen, bu kuyuyu bize vermiş, kendisi, oğulları ve davarları ondan içmiş olan atamız Yakup'tan daha mı büyüksün?" İsa şöyle yanıt verdi: "Bu sudan her içen yine susayacak.
Oysa benim vereceğim sudan içen sonsuza dek susamaz.
Benim vereceğim su, içende sonsuz yaşam için fışkıran bir pınar olacak."
Kadın, "Efendim" dedi, "Bu suyu bana ver.
Böylece ne susayayım, ne de su çekmek için buraya kadar geleyim."
İsa, "Git, kocanı çağır ve buraya gel" dedi.
Kadın, "Kocam yok" diye yanıtladı.
İsa, "Kocam yok demekle doğruyu söyledin" dedi.
"Beş kocaya vardın.
Şimdi birlikte yaşadığın adam kocan değil.
Doğruyu söyledin." Kadın, "Efendim, anlıyorum, sen bir peygambersin" dedi.
"Atalarımız bu dağda tapındılar, ama sizler tapılması gereken yerin Yeruşalim'de olduğunu söylüyorsunuz."
İsa ona şöyle dedi: "Kadın, bana inan, öyle bir saat geliyor ki, Baba'ya ne bu dağda, ne de Yeruşalim'de tapınacaksınız!
Siz bilmediğinize tapıyorsunuz, biz bildiğimize tapıyoruz.
Çünkü kurtuluş Yahudiler'dendir.
Ama içtenlikle tapınanların Baba'ya ruhta ve gerçekte tapınacakları saat geliyor.
İşte, o saat şimdidir.
Baba da kendisine böyle tapınanları arıyor.
Tanrı ruhtur, O'na tapınanlar da ruhta ve gerçekte tapınmalıdırlar." Kadın İsa'ya, "Mesih denilen meshedilmiş*
Olan'ın geleceğini biliyorum" dedi, "O gelince bize her şeyi bildirecek."
İsa, "Seninle konuşan ben, O'yum" dedi.
Bu sırada İsa'nın öğrencileri geldiler.
O'nun bir kadınla konuşmasına şaştılar.
Bununla birlikte hiçbiri, "Ne istiyorsun?" ya da, "O kadınla neden konuşuyorsun?" demedi.
Sonra kadın su testisini bırakarak kente gitti ve halka şöyle dedi: "Gelin, yaptığım her şeyi bana söyleyen adamı görün.
Acaba Mesih bu mudur?" (#4:28) Halk da kentten çıkıp İsa'ya doğru gelmeye başladı.
Bu arada öğrencileri O'na, "Rabbî*, yemek ye!" diye rica ediyorlardı.
Ama İsa, "Benim, sizin bilmediğiniz bir yiyeceğim var" dedi.
Öğrenciler birbirlerine, "Acaba biri O'na yiyecek mi getirdi?" diye sordular.
İsa, "Benim yemeğim, beni gönderenin isteğini yerine getirmek ve O'nun işini tamamlamaktır" dedi.
"Sizler, 'Ekinleri biçmeye daha dört ay var' demiyor musunuz?
İşte, size söylüyorum, başınızı kaldırıp tarlalara bakın.
Ekinler sararmış, biçilmeye hazır!
Eken ve biçen birlikte sevinsinler diye, biçen kişi şimdiden ücretini alır ve sonsuz yaşam için ürün toplar.
'Biri eker, başkası biçer' sözü bu durumda doğrudur.
Ben sizi, emek vermediğiniz bir ürünü biçmeye gönderdim.
Başkaları emek verdiler, siz ise onların emeğinden yararlandınız."
O kentten birçok Samiriyeli, "Yaptığım her şeyi bana söyledi" diye tanıklık eden kadının sözü üzerine İsa'ya iman etti.
Samiriyeliler O'na gelip yanlarında kalması için rica ettiler.
O da orada iki gün kaldı.
O'nun sözü üzerine daha birçokları iman etti.
Bunlar kadına, "Bizim iman etmemizin nedeni artık senin sözlerin değil" diyorlardı.
"Kendimiz işittik, O'nun gerçekten dünyanın Kurtarıcısı olduğunu biliyoruz."
Bu iki günden sonra İsa oradan ayrılıp Celile'ye gitti.
İsa'nın kendisi, bir peygamberin kendi memleketinde saygı görmediğine tanıklık etmişti.
Celile'ye geldiği zaman Celileliler O'nu iyi karşıladılar.
Çünkü onlar da bayram için gitmişler ve bayramda O'nun Yeruşalim'de yaptığı her şeyi görmüşlerdi.
İsa yine, suyu şaraba çevirdiği Celile'nin Kana Köyü'ne geldi.
Orada saraya bağlı bir memur vardı.
Oğlu Kefarnahum'da hastaydı.
Adam, İsa'nın Yahudiye'den Celile'ye geldiğini işitince yanına gitti, evine gelip ölmek üzere olan oğlunu iyileştirmesi için O'na yalvardı.
İsa adama, "Sizler belirtiler ve harikalar görmedikçe iman etmeyeceksiniz" dedi.
Saray memuru İsa'ya, "Efendim, çocuğum ölmeden yetiş!" dedi.
İsa, "Git, oğlun yaşayacak" dedi.
Adam, İsa'nın söylediği söze iman ederek gitti.
Daha yoldayken köleleri onu karşılayıp oğlunun yaşadığını bildirdiler.
Adam onlara, oğlunun iyileşmeye başladığı saati sordu.
"Dün öğle üstü saat* birde ateşi düştü" dediler.
Baba bunun, İsa'nın, "Oğlun yaşayacak" dediği saat olduğunu anladı.
Kendisi ve bütün ev halkı iman etti.
İsa, bu ikinci belirtiyi de Yahudiye'den Celile'ye döndükten sonra gerçekleştirdi.
