O zaman Pilatus İsa'yı tutup kamçılattı.
Askerler de dikenlerden bir taç örüp O'nun başına geçirdiler.
Sonra O'na mor bir kaftan giydirdiler.
Önüne geliyor, "Selam, ey Yahudiler'in Kralı!" diyor, yüzüne tokat atıyorlardı.
Pilatus yine dışarı çıktı.
Yahudiler'e, "İşte, O'nu dışarıya, size getiriyorum.
O'nda hiçbir suç bulmadığımı bilesiniz" dedi.
Böylece İsa, başındaki dikenli taç ve üzerindeki mor kaftanla dışarı çıktı.
Pilatus onlara, "İşte o adam!" dedi.
Başkâhinler ve görevliler İsa'yı görünce, "Çarmıha ger, çarmıha ger!" diye bağrıştılar.
Pilatus, "O'nu siz alıp çarmıha gerin!" dedi.
"Ben O'nda bir suç bulamıyorum!" Yahudiler şu karşılığı verdiler: "Bizim bir yasamız var, bu yasaya göre O'nun ölmesi gerekir.
Çünkü kendisinin Tanrı Oğlu olduğunu ileri sürüyor."
Pilatus bu sözü işitince daha çok korktu.
Yine vali konağına girip İsa'ya, "Sen nereden geliyorsun?" diye sordu.
İsa ona yanıt vermedi.
Pilatus, "Benimle konuşmayacak mısın?" dedi.
"Seni salıvermeye de, çarmıha germeye de yetkim olduğunu bilmiyor musun?" İsa, "Sana gökten verilmeseydi, benim üzerimde hiçbir yetkin olmazdı" diye karşılık verdi.
"Bu nedenle beni sana teslim edenin günahı daha büyüktür."
Bunun üzerine Pilatus İsa'yı salıvermek istedi.
Ama Yahudiler, "Bu adamı salıverirsen, Sezar'ın* dostu değilsin!" diye bağrıştılar.
"Kral olduğunu ileri süren herkes Sezar'a karşı gelmiş olur."
Pilatus bu sözleri işitince İsa'yı dışarı çıkardı.
Taş Döşeme İbranice'de* Gabbata denilen yerde yargı kürsüsüne oturdu.
Fısıh Bayramı'na* Hazırlık Günü'ydü*.
Saat* on iki sularıydı.
Pilatus Yahudiler'e, "İşte, sizin Kralınız!" dedi.
Onlar, "Yok et O'nu! Yok et, çarmıha ger!" diye bağrıştılar.
Pilatus, "Kralınızı mı çarmıha gereyim?" diye sordu.
Başkâhinler, "Sezar'dan başka kralımız yok!" karşılığını verdiler.
Bunun üzerine Pilatus İsa'yı, çarmıha gerilmek üzere onlara teslim etti.
Askerler İsa'yı alıp götürdüler.
İsa çarmıhını kendisi taşıyıp Kafatası İbranice'de*
Golgota denilen yere çıktı.
Orada O'nu ve iki kişiyi daha çarmıha gerdiler.
Biri bir yanda, öbürü öteki yanda, İsa ise ortadaydı.
Pilatus bir de yafta yazıp çarmıhın üzerine astırdı.
Yaftada şöyle yazılıydı: NASIRALI İSA YAHUDİLER'İN KRALI İsa'nın çarmıha gerildiği yer kente yakındı.
Böylece İbranice, Latince ve Grekçe yazılan bu yaftayı Yahudiler'in birçoğu okudu.
Bu yüzden Yahudi başkâhinler Pilatus'a, "'Yahudiler'in Kralı' diye yazma" dediler.
"Kendisi, 'Ben Yahudiler'in Kralı'yım dedi' diye yaz." Pilatus, "Ne yazdımsa yazdım" karşılığını verdi.
Askerler İsa'yı çarmıha gerdikten sonra giysilerini alıp her birine birer pay düşecek biçimde dört parçaya böldüler.
Mintanını da aldılar.
Mintan boydan boya tek parça dikişsiz bir dokumaydı.
Birbirlerine, "Bunu yırtmayalım" dediler, "Kime düşecek diye kura çekelim."
Bu olay, şu Kutsal Yazı yerine gelsin diye oldu: "Giysilerimi aralarında paylaştılar, Elbisem üzerine kura çektiler."
Bunları askerler yaptı.
İsa'nın çarmıhının yanında ise annesi, teyzesi, Klopas'ın karısı Meryem ve Mecdelli Meryem duruyordu.
İsa, annesiyle sevdiği öğrencinin yakınında durduğunu görünce annesine, "Anne, işte oğlun!" dedi.
Sonra öğrenciye, "İşte, annen!" dedi.
O andan itibaren bu öğrenci İsa'nın annesini kendi evine aldı.
Daha sonra İsa, her şeyin artık tamamlandığını bilerek Kutsal Yazı yerine gelsin diye, "Susadım!" dedi.
Orada ekşi şarap dolu bir kap vardı.
Şaraba batırılmış bir süngeri mercanköşk dalına takarak O'nun ağzına uzattılar.
İsa şarabı tadınca, "Tamamlandı!" dedi ve başını eğerek ruhunu teslim etti.
Yahudi yetkililer Pilatus'tan çarmıha gerilenlerin bacaklarının kırılmasını ve cesetlerin kaldırılmasını istediler.
Hazırlık Günü* olduğundan, cesetlerin Şabat Günü* çarmıhta kalmasını istemiyorlardı.
Çünkü o Şabat Günü büyük bayramdı.
Bunun üzerine askerler gidip birinci adamın, sonra da İsa'yla birlikte çarmıha gerilen öteki adamın bacaklarını kırdılar.
İsa'ya gelince O'nun ölmüş olduğunu gördüler.
Bu yüzden bacaklarını kırmadılar.
Ama askerlerden biri O'nun böğrünü mızrakla deldi.
Böğründen hemen kan ve su aktı.
Bunu gören adam tanıklık etmiştir ve tanıklığı doğrudur.
Doğruyu söylediğini bilir.
Siz de iman edesiniz diye tanıklık etmiştir.
Bunlar, "O'nun bir tek kemiği kırılmayacak" diyen Kutsal Yazı'nın yerine gelmesi için oldu.
Yine başka bir Yazı'da, "Bedenini deştiklerine bakacaklar" deniyor.
Bundan sonra Aramatyalı Yusuf, İsa'nın cesedini kaldırmak için Pilatus'a başvurdu.
Yusuf, İsa'nın öğrencisiydi, ama Yahudi yetkililerden korktuğundan bunu gizli tutuyordu.
Pilatus izin verince, Yusuf gelip İsa'nın cesedini kaldırdı.
Daha önce geceleyin İsa'nın yanına gelen Nikodim de otuz litre kadar karışık mür* ve sarısabır özü alarak geldi.
İkisi, İsa'nın cesedini alıp Yahudiler'in gömme geleneğine uygun olarak onu baharatla keten bezlere sardılar.
İsa'nın çarmıha gerildiği yerde bir bahçe, bu bahçenin içinde de henüz hiç kimsenin konulmadığı yeni bir mezar* vardı.
O gün Yahudiler'in Hazırlık Günü'ydü*.
Mezar da yakın olduğundan İsa'yı oraya koydular.
