Bundan sonra İsa Celile'de dolaşmaya başladı.
Yahudi yetkililer O'nu öldürmeyi amaçladıkları için Yahudiye'de dolaşmak istemiyordu.
Yahudiler'in Çardak Bayramı* yaklaşmıştı.
Bu nedenle İsa'nın kardeşleri O'na, "Buradan ayrıl, Yahudiye'ye git" dediler, "Öğrencilerin de yaptığın işleri görsünler.
Çünkü kendini açıkça tanıtmak isteyen bir kimse yaptıklarını gizlemez.
Mademki bu şeyleri yapıyorsun, kendini dünyaya göster!" Kardeşleri bile O'na iman etmiyorlardı.
İsa onlara, "Benim zamanım daha gelmedi" dedi, "Oysa sizin için zaman hep uygundur.
Dünya sizden nefret edemez, ama benden nefret ediyor.
Çünkü yaptıklarının kötü olduğuna tanıklık ediyorum.
Siz bu bayramı kutlamaya gidin.
Ben şimdilik gitmeyeceğim.
Çünkü benim zamanım daha dolmadı."
İsa bu sözleri söyleyip Celile'de kaldı.
Ne var ki, kardeşleri bayramı kutlamaya gidince, kendisi de gitti.
Ancak açıktan açığa değil, gizlice gitti.
Yahudi yetkililer O'nu bayram sırasında arıyor, "O nerede?" diye soruyorlardı.
Kalabalık arasında O'nunla ilgili bir sürü laf fısıldanıyordu.
Bazıları, "İyi adamdır", bazıları da, "Hayır, tam tersine, halkı saptırıyor" diyorlardı.
Bununla birlikte yetkililerden korktukları için, hiç kimse O'ndan açıkça söz etmiyordu.
Bayramın yarısı geçmişti.
İsa tapınağa gidip öğretmeye başladı.
Yahudiler şaşırdılar.
"Bu adam hiç öğrenim görmediği halde, nasıl bu kadar bilgili olabilir?" dediler.
İsa onlara, "Benim öğretim benim değil, beni gönderenindir" diye karşılık verdi.
"Eğer bir kimse Tanrı'nın isteğini yerine getirmek istiyorsa, bu öğretinin Tanrı'dan mı olduğunu, yoksa kendiliğimden mi konuştuğumu bilecektir.
Kendiliğinden konuşan kendini yüceltmek ister, ama kendisini göndereni yüceltmek isteyen doğrudur ve O'nda haksızlık yoktur.
Musa size Kutsal Yasa'yı vermedi mi?
Yine de hiçbiriniz Yasa'yı yerine getirmiyor.
Neden beni öldürmek istiyorsunuz?" Kalabalık, "Cin çarpmış seni!" dedi.
"Seni öldürmek isteyen kim?" İsa, "Ben bir mucize yaptım, hepiniz şaşkına döndünüz" diye yanıt verdi.
"Musa size sünneti buyurduğu için aslında bu, Musa'dan değil, atalarınızdan kalmadır Şabat Günü* birini sünnet edersiniz.
Musa'nın Yasası bozulmasın diye Şabat Günü biri sünnet ediliyor da, Şabat Günü bir adamı tamamen iyileştirdim diye bana neden kızıyorsunuz?
Dış görünüşe göre yargılamayın, yargınız adil olsun." Yeruşalimliler'in bazıları, "Öldürmek istedikleri adam bu değil mi?" diyorlardı.
"Bakın, açıkça konuşuyor, O'na bir şey demiyorlar.
Yoksa önderler O'nun Mesih* olduğunu gerçekten kabul ettiler mi?
Ama biz bu adamın nereden geldiğini biliyoruz.
Oysa Mesih geldiği zaman O'nun nereden geldiğini kimse bilmeyecek."
O sırada tapınakta öğreten İsa yüksek sesle şöyle dedi: "Hem beni tanıyorsunuz, hem de nereden olduğumu biliyorsunuz!
Ben kendiliğimden gelmedim.
Beni gönderen gerçektir.
O'nu siz tanımıyorsunuz.
Ben O'nu tanırım.
Çünkü ben O'ndanım, beni O gönderdi."
Bunun üzerine O'nu yakalamak istediler, ama kimse O'na el sürmedi.
Çünkü O'nun saati henüz gelmemişti.
Halktan birçok kişi ise O'na iman etti.
"Mesih gelince, bunun yaptıklarından daha mı çok mucize yapacak?" diyorlardı.
Ferisiler* halkın İsa hakkında böyle fısıldaştığını duydular.
Başkâhinler ve Ferisiler O'nu yakalamak için görevliler gönderdiler.
İsa, "Kısa bir süre daha sizinleyim" dedi, "Sonra beni gönderene gideceğim.
Beni arayacaksınız ama bulamayacaksınız.
Ve benim bulunduğum yere siz gelemezsiniz." Bunun üzerine Yahudiler birbirlerine, "Bu adam nereye gidecek de biz O'nu bulamayacağız?" dediler.
"Yoksa Grekler* arasında dağılmış olanlara gidip Grekler'e mi öğretecek?
'Beni arayacaksınız ama bulamayacaksınız.
Ve benim bulunduğum yere siz gelemezsiniz' diyor.
Ne demek istiyor?" Bayramın son ve en önemli günü İsa ayağa kalktı, yüksek sesle şöyle dedi: "Bir kimse susamışsa bana gelsin, içsin.
Kutsal Yazı'da dendiği gibi, bana iman edenin 'içinden diri su ırmakları akacaktır.
'" Bunu, kendisine iman edenlerin alacağı Ruh'la ilgili olarak söylüyordu.
Ruh henüz verilmemişti.
Çünkü İsa henüz yüceltilmemişti.
Halktan bazıları bu sözleri işitince, "Gerçekten beklediğimiz peygamber budur" dediler.
Bazıları da, "Bu Mesih'tir" diyorlardı.
Başkaları ise, "Olamaz! Mesih Celile'den mi gelecek?" dediler.
"Kutsal Yazı'da, 'Mesih, Davut'un soyundan, Davut'un yaşadığı Beytlehem Kenti'nden gelecek' denmemiş midir?" Böylece İsa'dan dolayı halk arasında ayrılık doğdu.
Bazıları O'nu yakalamak istedilerse de, kimse O'na el sürmedi.
Görevliler geri dönünce, başkâhinlerle Ferisiler, "Niçin O'nu getirmediniz?" diye sordular.
Görevliler, "Hiç kimse hiçbir zaman bu adamın konuştuğu gibi konuşmamıştır" karşılığını verdiler.
Ferisiler, "Yoksa siz de mi aldandınız?" dediler.
"Önderlerden ya da Ferisiler'den O'na iman eden oldu mu hiç?
Kutsal Yasa'yı bilmeyen bu halk lanetlidir."
İçlerinden biri, daha önce İsa'ya gelen Nikodim, onlara şöyle dedi: "Yasamıza göre, bir adamı dinlemeden, ne yaptığını öğrenmeden onu yargılamak doğru mu?" (#7:50) Ona, "Yoksa sen de mi Celile'densin?" diye karşılık verdiler.
"Araştır, bak, Celile'den peygamber çıkmaz."
Bundan sonra herkes evine gitti.
