İsa ise Zeytin Dağı'na gitti.
Ertesi sabah erkenden yine tapınağa döndü.
Bütün halk O'nun yanına geliyordu.
O da oturup onlara öğretmeye başladı.
Din bilginleri* ve Ferisiler*, zina ederken yakalanmış bir kadın getirdiler.
Kadını orta yere çıkararak İsa'ya, "Öğretmen, bu kadın tam zina ederken yakalandı" dediler.
(#8:3) "Musa, Yasa'da bize böyle kadınların taşlanmasını buyurdu, sen ne dersin?" Bunları İsa'yı denemek amacıyla söylüyorlardı; O'nu suçlayabilmek için bir neden arıyorlardı.
İsa eğilmiş, parmağıyla toprağa yazı yazıyordu.
Durmadan aynı soruyu sormaları üzerine doğruldu ve, "İçinizde kim günahsızsa, ilk taşı o atsın!" dedi.
Sonra yine eğildi, toprağa yazmaya başladı.
Bunu işittikleri zaman, başta yaşlılar olmak üzere, birer birer dışarı çıkıp İsa'yı yalnız bıraktılar.
Kadın ise orta yerde duruyordu.
İsa doğrulup ona, "Kadın, nerede onlar?
Hiçbiri seni yargılamadı mı?" diye sordu.
Kadın, "Hiçbiri, Efendim" dedi.
İsa, "Ben de seni yargılamıyorum" dedi.
"Git, artık bundan sonra günah işleme!" İsa yine halka seslenip şöyle dedi: "Ben dünyanın ışığıyım.
Benim ardımdan gelen, asla karanlıkta yürümez, yaşam ışığına sahip olur."
Ferisiler, "Sen kendin için tanıklık ediyorsun, tanıklığın geçerli değil" dediler.
İsa onlara şu karşılığı verdi: "Kendim için tanıklık etsem bile tanıklığım geçerlidir.
Çünkü nereden geldiğimi ve nereye gideceğimi biliyorum.
Oysa siz nereden geldiğimi, nereye gideceğimi bilmiyorsunuz.
Siz insan gözüyle yargılıyorsunuz.
Ben kimseyi yargılamam.
Yargılasam bile benim yargım doğrudur.
Çünkü ben yalnız değilim, ben ve beni gönderen Baba, birlikte yargılarız.
Yasanızda da, 'İki kişinin tanıklığı geçerlidir' diye yazılmıştır.
Kendim için tanıklık eden bir ben varım, bir de beni gönderen Baba benim için tanıklık ediyor."
O zaman O'na, "Baban nerede?" diye sordular.
İsa şu karşılığı verdi: "Siz ne beni tanırsınız, ne de Babam'ı.
Beni tanısaydınız, Babam'ı da tanırdınız."
İsa bu sözleri tapınakta öğretirken, bağış toplanan yerde söyledi.
Kimse O'nu yakalamadı.
Çünkü saati henüz gelmemişti.
İsa yine onlara, "Ben gidiyorum.
Beni arayacaksınız ve günahınızın içinde öleceksiniz.
Benim gideceğim yere siz gelemezsiniz" dedi.
Yahudi yetkililer, "Yoksa kendini mi öldürecek?" dediler.
"Çünkü, 'Benim gideceğim yere siz gelemezsiniz' diyor."
İsa onlara, "Siz aşağıdansınız, ben yukarıdanım" dedi.
"Siz bu dünyadansınız, ben bu dünyadan değilim.
İşte bu nedenle size, 'Günahlarınızın içinde öleceksiniz' dedim.
Benim O olduğuma iman etmezseniz, günahlarınızın içinde öleceksiniz." O'na, "Sen kimsin?" diye sordular.
İsa, "Başlangıçtan beri size ne söyledimse, O'yum" dedi.
"Sizinle ilgili söyleyecek ve sizleri yargılayacak çok şeyim var.
Beni gönderen gerçektir.
Ben O'ndan işittiklerimi dünyaya bildiriyorum." İsa'nın kendilerine Baba'dan söz ettiğini anlamadılar.
Bu nedenle İsa şöyle dedi: "İnsanoğlu'nu* yukarı kaldırdığınız zaman benim O olduğumu, kendiliğimden hiçbir şey yapmadığımı, ama tıpkı Baba'nın bana öğrettiği gibi konuştuğumu anlayacaksınız.
Beni gönderen benimledir, O beni yalnız bırakmadı.
Çünkü ben her zaman O'nu hoşnut edeni yaparım."
Bu sözler üzerine birçokları O'na iman etti.
İsa kendisine iman etmiş olan Yahudiler'e, "Eğer benim sözüme bağlı kalırsanız, gerçekten öğrencilerim olursunuz.
Gerçeği bileceksiniz ve gerçek sizi özgür kılacak" dedi.
(#8:31) "Biz İbrahim'in soyundanız" diye karşılık verdiler, "Hiçbir zaman kimseye kölelik etmedik.
Nasıl oluyor da sen, 'Özgür olacaksınız' diyorsun?" İsa, "Size doğrusunu söyleyeyim, günah işleyen herkes günahın kölesidir" dedi.
"Köle ev halkının sürekli bir üyesi değildir, ama oğul sürekli üyesidir.
Bunun için, Oğul sizi özgür kılarsa, gerçekten özgür olursunuz.
İbrahim'in soyundan olduğunuzu biliyorum.
Yine de beni öldürmek istiyorsunuz.
Çünkü yüreğinizde sözüme yer vermiyorsunuz.
Ben Babam'ın yanında gördüklerimi söylüyorum, siz de babanızdan işittiklerinizi yapıyorsunuz." "Bizim babamız İbrahim'dir" diye karşılık verdiler.
İsa, "İbrahim'in çocukları olsaydınız, İbrahim'in yaptıklarını yapardınız" dedi.
"Ama şimdi beni Tanrı'dan işittiği gerçeği sizlere bildireni öldürmek istiyorsunuz.
İbrahim bunu yapmadı.
Siz babanızın yaptıklarını yapıyorsunuz." "Biz zinadan doğmadık.
Bir tek Babamız var, o da Tanrı'dır" dediler.
İsa, "Tanrı Babanız olsaydı, beni severdiniz" dedi.
"Çünkü ben Tanrı'dan çıkıp geldim.
Kendiliğimden gelmedim, beni O gönderdi.
Söylediklerimi neden anlamıyorsunuz?
Benim sözümü dinlemeye dayanamıyorsunuz da ondan.
Siz babanız İblis'tensiniz ve babanızın arzularını yerine getirmek istiyorsunuz.
O başlangıçtan beri katildi.
Gerçeğe bağlı kalmadı.
Çünkü onda gerçek yoktur.
Yalan söylemesi doğaldır.
Çünkü o yalancıdır ve yalanın babasıdır.
Ama ben gerçeği söylüyorum.
İşte bunun için bana iman etmiyorsunuz.
Hanginiz bana günahlı olduğumu kanıtlayabilir?
Gerçeği söylüyorsam, niçin bana iman etmiyorsunuz?
Tanrı'dan olan, Tanrı'nın sözlerini dinler.
İşte siz Tanrı'dan olmadığınız için dinlemiyorsunuz."
Yahudiler O'na şu karşılığı verdiler: "'Sen, cin çarpmış bir Samiriyeli'sin*' demekte haklı değil miyiz?" İsa, "Beni cin çarpmadı" dedi.
"Ben Babam'ı onurlandırıyorum, ama siz beni aşağılıyorsunuz.
Ben kendimi yüceltmek istemiyorum, ama bunu isteyen ve yargılayan biri vardır.
Size doğrusunu söyleyeyim, bir kimse sözüme uyarsa, ölümü asla görmeyecektir."
Yahudiler, "Seni cin çarptığını şimdi anlıyoruz" dediler.
"İbrahim öldü, peygamberler de öldü.
Oysa sen, 'Bir kimse sözüme uyarsa, ölümü asla tatmayacaktır' diyorsun.
Yoksa sen babamız İbrahim'den üstün müsün?
O öldü, peygamberler de öldü.
Sen kendini kim sanıyorsun?" İsa şu karşılığı verdi: "Eğer ben kendimi yüceltirsem, yüceliğim hiçtir.
Beni yücelten, 'Tanrımız' diye çağırdığınız Babam'dır.
Siz O'nu tanımıyorsunuz, ama ben tanıyorum.
O'nu tanımadığımı söylersem, sizin gibi yalancı olurum.
Ama ben O'nu tanıyor ve sözüne uyuyorum.
Babanız İbrahim günümü göreceği için sevinçle coşmuştu.
Gördü ve sevindi."
Yahudiler, "Sen daha elli yaşında bile değilsin.
İbrahim'i de mi gördün?" dediler.
İsa, "Size doğrusunu söyleyeyim, İbrahim doğmadan önce ben varım" dedi.
O zaman İsa'yı taşlamak için yerden taş aldılar, ama O gizlenip tapınaktan çıktı.
