"Bunları size, sendeleyip düşmeyesiniz diye söyledim.
Sizi havra dışı edecekler.
Evet, öyle bir saat geliyor ki, sizi öldüren herkes Tanrı'ya hizmet ettiğini sanacak.
Bunları, Baba'yı ve beni tanımadıkları için yapacaklar.
Bunları size şimdiden bildiriyorum.
Öyle ki, saati gelince bunları size söylediğimi hatırlayasınız.
Başlangıçta bunları size söylemedim.
Çünkü sizinle birlikteydim." "Şimdiyse beni gönderenin yanına gidiyorum.
Ne var ki, içinizden hiçbiri bana, 'Nereye gidiyorsun?' diye sormuyor.
Ama bunları söylediğim için yüreğiniz kederle doldu.
Size gerçeği söylüyorum, benim gidişim sizin yararınızadır.
Gitmezsem, Yardımcı* size gelmez.
Ama gidersem, O'nu size gönderirim.
O gelince günah, doğruluk ve gelecek yargı konusunda dünyayı suçlu olduğuna ikna edecektir: Günah konusunda, çünkü bana iman etmezler; doğruluk konusunda, çünkü Baba'ya gidiyorum, artık beni görmeyeceksiniz; yargı konusunda, çünkü bu dünyanın egemeni yargılanmış bulunuyor.
"Size daha çok söyleyeceklerim var, ama şimdi bunlara dayanamazsınız.
Ne var ki O, yani Gerçeğin Ruhu gelince, sizi tüm gerçeğe yöneltecek.
Çünkü kendiliğinden konuşmayacak, yalnız duyduklarını söyleyecek ve gelecekte olacakları size bildirecek.
O beni yüceltecek.
Çünkü benim olandan alıp size bildirecek.
Baba'nın nesi varsa benimdir.
'Benim olandan alıp size bildirecek' dememin nedeni budur.
"Kısa süre sonra beni artık görmeyeceksiniz; yine kısa süre sonra beni göreceksiniz."
Öğrencilerinden bazıları birbirlerine, "Ne demek istiyor?" diye sordular.
"'Kısa süre sonra beni görmeyeceksiniz; yine kısa süre sonra beni göreceksiniz' diyor.
Ayrıca, 'Çünkü Baba'ya gidiyorum' diyor."
Onun için, "Bu 'kısa süre' dediği nedir?
Söylediklerini anlamıyoruz" deyip durdular.
İsa kendisine soru sormak istediklerini anladı.
Onlara dedi ki, "'Kısa süre sonra beni görmeyeceksiniz; yine kısa süre sonra beni göreceksiniz' dememi mi tartışıyorsunuz?
Size doğrusunu söyleyeyim, siz ağlayıp yas tutacaksınız, dünya ise sevinecektir.
Kederleneceksiniz, ama kederiniz sevince dönüşecek.
Kadın doğum yapacağı zaman ağrı çeker.
Çünkü saati gelmiştir.
Ama doğurunca, dünyaya bir çocuk getirmenin sevinciyle çektiği acıyı unutur.
Bunun gibi, siz de şimdi kederleniyorsunuz, ama sizi yine göreceğim.
O zaman yürekten sevineceksiniz.
Sevincinizi kimse sizden alamaz.
O gün bana hiçbir şey sormayacaksınız.
Size doğrusunu söyleyeyim, benim adımla Baba'dan ne dilerseniz, size verecektir.
Şimdiye dek benim adımla bir şey dilemediniz.
Dileyin, alacaksınız.
Öyle ki, sevinciniz tam olsun.
"Size bunları örneklerle anlattım.
Öyle bir saat geliyor ki, artık örneklerle konuşmayacağım; Baba'yı size açıkça tanıtacağım.
O gün dileyeceğinizi benim adımla dileyeceksiniz.
Sizin için Baba'dan istekte bulunacağımı söylemiyorum.
Çünkü beni sevdiğiniz ve Baba'dan çıkıp geldiğime iman ettiğiniz için Baba'nın kendisi sizi seviyor.
Ben Baba'dan çıkıp dünyaya geldim.
Şimdi dünyayı bırakıp Baba'ya dönüyorum."
Öğrencileri, "İşte, şimdi açıkça konuşuyorsun, hiç örnek kullanmıyorsun" dediler.
"Şimdi senin her şeyi bildiğini anlıyoruz.
Kimsenin sana soru sormasına gerek yok.
Tanrı'dan geldiğine bunun için iman ediyoruz."
İsa onlara, "Şimdi iman ediyor musunuz?" diye karşılık verdi.
"İşte, hepinizin evlerinize gitmek üzere dağılacağınız ve beni yalnız bırakacağınız saat geliyor, geldi bile.
Ama ben yalnız değilim, Baba benimle birliktedir.
Bunları size, bende esenliğiniz olsun diye söyledim.
Dünyada sıkıntınız olacak.
Ama cesur olun, ben dünyayı yendim!
"
