Haftanın ilk günü* erkenden, ortalık daha karanlıkken Mecdelli Meryem mezara gitti.
Taşın mezarın girişinden kaldırılmış olduğunu gördü.
Koşarak Simun Petrus'a ve İsa'nın sevdiği öbür öğrenciye geldi.
"Rab'bi mezardan almışlar, nereye koyduklarını da bilmiyoruz" dedi.
Bunun üzerine Petrus'la öteki öğrenci dışarı çıkıp mezara yöneldiler.
İkisi birlikte koşuyordu.
Ama öteki öğrenci Petrus'tan daha hızlı koşarak mezara önce vardı.
Eğilip içeri baktı, keten bezleri orada serili gördü, ama içeri girmedi.
Ardından Simun Petrus geldi ve mezara girdi.
Orada serili duran bezleri ve İsa'nın başına sarılmış olan peşkiri gördü.
Peşkir keten bezlerle birlikte değildi, ayrı bir yerde dürülmüş duruyordu.
(#20:6) O zaman mezara ilk varan öteki öğrenci de içeri girdi.
Olanları gördü ve iman etti.
İsa'nın ölümden dirilmesi gerektiğini belirten Kutsal Yazı'yı henüz anlamamışlardı.
Bundan sonra öğrenciler yine evlerine döndüler.
Meryem ise mezarın dışında durmuş ağlıyordu.
Ağlarken eğilip mezarın içine baktı.
Beyazlara bürünmüş iki melek gördü; biri İsa'nın cesedinin yattığı yerin başucunda, öteki ayakucunda oturuyordu.
Meryem'e, "Kadın, niçin ağlıyorsun?" diye sordular.
Meryem, "Rabbim'i almışlar" dedi.
"O'nu nereye koyduklarını bilmiyorum."
Bunları söyledikten sonra arkasına döndü, İsa'nın orada, ayakta durduğunu gördü.
Ama O'nun İsa olduğunu anlamadı.
İsa, "Kadın, niçin ağlıyorsun?" dedi.
"Kimi arıyorsun?" Meryem O'nu bahçıvan sanarak, "Efendim" dedi, "Eğer O'nu sen götürdünse, nereye koyduğunu söyle de gidip O'nu alayım."
İsa ona, "Meryem!" dedi.
O da döndü, İsa'ya İbranice*, "Rabbuni!" dedi.
Rabbuni, öğretmenim demektir.
İsa, "Bana dokunma!" dedi.
"Çünkü daha Baba'nın yanına çıkmadım.
Kardeşlerime git ve onlara söyle, benim Babam'ın ve sizin Babanız'ın, benim Tanrım'ın ve sizin Tanrınız'ın yanına çıkıyorum." Mecdelli Meryem öğrencilerin yanına gitti.
Onlara, "Rab'bi gördüm!" dedi.
Sonra Rab'bin kendisine söylediklerini onlara anlattı.
Haftanın o ilk günü akşam olunca, öğrencilerin Yahudi yetkililerden korkusu nedeniyle bulundukları yerin kapıları kapalıyken İsa geldi, ortalarında durup, "Size esenlik olsun!" dedi.
Bunu söyledikten sonra onlara ellerini ve böğrünü gösterdi.
Öğrenciler Rab'bi görünce sevindiler.
İsa yine onlara, "Size esenlik olsun!" dedi.
"Baba beni gönderdiği gibi, ben de sizi gönderiyorum."
Bunu söyledikten sonra onların üzerine üfleyerek, "Kutsal Ruh'u alın!" dedi.
"Kimin günahlarını bağışlarsanız, bağışlanmış olur; kimin günahlarını bağışlamazsanız, bağışlanmamış kalır." Onikiler'den* biri, "İkiz" diye anılan Tomas, İsa geldiğinde onlarla birlikte değildi.
Öbür öğrenciler ona, "Biz Rab'bi gördük!" dediler.
Tomas ise, "O'nun ellerinde çivilerin izini görmedikçe, çivilerin izine parmağımla dokunmadıkça ve elimi böğrüne sokmadıkça inanmam" dedi.
Sekiz gün sonra İsa'nın öğrencileri yine evdeydiler.
Tomas da onlarla birlikteydi.
Kapılar kapalıyken İsa gelip ortalarında durdu, "Size esenlik olsun!" dedi.
Sonra Tomas'a, "Parmağını uzat" dedi, "Ellerime bak, elini uzat, böğrüme koy.
İmansız olma, imanlı ol!" Tomas O'na, "Rabbim ve Tanrım!" diye yanıtladı.
İsa, "Beni gördüğün için mi iman ettin?" dedi.
"Görmeden iman edenlere ne mutlu!"
İsa, öğrencilerinin önünde, bu kitapta yazılı olmayan başka birçok doğaüstü belirti gerçekleştirdi.
Ne var ki yazılanlar, İsa'nın, Tanrı'nın Oğlu Mesih* olduğuna iman edesiniz ve iman ederek O'nun adıyla yaşama kavuşasınız diye yazılmıştır.
