İsa bu sözleri söyledikten sonra öğrencileriyle birlikte dışarı çıkıp Kidron Vadisi'nin ötesine geçti.
Orada bir bahçe vardı.
İsa'yla öğrencileri bu bahçeye girdiler.
O'na ihanet eden Yahuda da burayı biliyordu.
Çünkü İsa, öğrencileriyle orada sık sık buluşurdu.
Böylece Yahuda yanına bir bölük askerle başkâhinlerin ve Ferisiler'in* gönderdiği görevlileri alarak oraya geldi.
Onların ellerinde fenerler, meşaleler ve silahlar vardı.
İsa, başına geleceklerin hepsini biliyordu.
Öne çıkıp onlara, "Kimi arıyorsunuz?" diye sordu.
"Nasıralı İsa'yı" diye karşılık verdiler.
İsa onlara, "Benim" dedi.
O'na ihanet eden Yahuda da onlarla birlikte duruyordu.
İsa, "Benim" deyince gerileyip yere düştüler.
Bunun üzerine İsa onlara yine, "Kimi arıyorsunuz?" diye sordu.
"Nasıralı İsa'yı" dediler.
İsa, "Size söyledim, benim" dedi.
"Eğer beni arıyorsanız, bunları bırakın gitsinler."
Kendisinin daha önce söylediği, "Senin bana verdiklerinden hiçbirini yitirmedim" şeklindeki sözü yerine gelsin diye böyle konuştu.
Simun Petrus yanında taşıdığı kılıcı çekti, başkâhinin Malkus adındaki kölesine vurup sağ kulağını kopardı.
İsa Petrus'a, "Kılıcını kınına koy!
Baba'nın bana verdiği kâseden* içmeyeyim mi?" dedi.
Bunun üzerine komutanla buyruğundaki asker bölüğü ve Yahudi görevliler İsa'yı tutup bağladılar.
O'nu önce, o yıl başkâhin olan Kayafa'nın kayınbabası Hanan'a götürdüler.
Halkın uğruna bir tek adamın ölmesinin daha uygun olacağını Yahudi yetkililere telkin eden Kayafa idi.
Simun Petrus'la başka bir öğrenci İsa'nın ardından gidiyorlardı.
O öğrenci başkâhinin tanıdığı olduğu için İsa'yla birlikte başkâhinin avlusuna girdi.
Petrus ise dışarıda, kapının yanında duruyordu.
Başkâhinin tanıdığı öğrenci dışarı çıkıp kapıcı kızla konuştu ve Petrus'u içeri getirdi.
Kapıcı kız Petrus'a, "Sen de bu adamın öğrencilerinden değil misin?" diye sordu.
Petrus, "Hayır, değilim" dedi.
Hava soğuk olduğu için köleler ve nöbetçiler yaktıkları kömür ateşinin çevresinde durmuş ısınıyorlardı.
Petrus da onlarla birlikte ayakta ısınıyordu.
Başkâhin İsa'ya, öğrencileri ve öğretisiyle ilgili sorular sordu.
İsa onu şöyle yanıtladı: "Ben söylediklerimi dünyaya açıkça söyledim.
Her zaman bütün Yahudiler'in toplandıkları havralarda ve tapınakta öğrettim.
Gizli hiçbir şey söylemedim.
Beni neden sorguya çekiyorsun?
Konuştuklarımı işitenlerden sor.
Onlar ne söylediğimi biliyorlar."
İsa bunları söyleyince, yanında duran görevlilerden biri, "Başkâhine nasıl böyle karşılık verirsin?" diyerek O'na bir tokat attı.
İsa ona, "Eğer yanlış bir şey söyledimse, yanlışımı göster!" diye yanıtladı.
"Ama söylediklerim doğruysa, niçin bana vuruyorsun?" Bunun üzerine Hanan, O'nu bağlı olarak başkâhin Kayafa'ya gönderdi.
Simun Petrus hâlâ ateşin yanında durmuş ısınıyordu.
O'na, "Sen de O'nun öğrencilerinden değil misin?" dediler.
"Hayır, değilim" diyerek inkâr etti.
Başkâhinin kölelerinden biri, Petrus'un, kulağını kestiği adamın akrabasıydı.
Bu köle Petrus'a, "Bahçede, seni O'nunla birlikte görmedim mi?" diye sordu.
Petrus yine inkâr etti ve tam o anda horoz öttü.
Sabah erkenden Yahudi yetkililer İsa'yı Kayafa'nın yanından alarak vali konağına götürdüler.
Dinsel kuralları bozmamak ve Fısıh* yemeğini yiyebilmek için kendileri vali konağına girmediler.
Bunun üzerine Pilatus dışarı çıkıp yanlarına geldi.
"Bu adamı neyle suçluyorsunuz?" diye sordu.
Ona şu karşılığı verdiler: "Bu adam kötülük eden biri olmasaydı, O'nu sana getirmezdik."
Pilatus, "O'nu siz alın, kendi yasanıza göre yargılayın" dedi.
Yahudi yetkililer, "Bizim hiç kimseyi ölüm cezasına çarptırmaya yetkimiz yok" dediler.
Bu, İsa'nın nasıl öleceğini belirtmek için söylediği sözler yerine gelsin diye oldu.
Pilatus yine vali konağına girdi.
İsa'yı çağırıp O'na, "Sen Yahudiler'in Kralı mısın?" diye sordu.
İsa şöyle karşılık verdi: "Bunu kendiliğinden mi söylüyorsun, yoksa başkaları mı sana söyledi?" Pilatus, "Ben Yahudi miyim?" dedi.
"Seni bana kendi ulusun ve başkâhinlerin teslim ettiler.
Ne yaptın?" İsa, "Benim krallığım bu dünyadan değildir" diye karşılık verdi.
"Krallığım bu dünyadan olsaydı, yandaşlarım, Yahudi yetkililere teslim edilmemem için savaşırlardı.
Oysa benim krallığım buradan değildir."
Pilatus, "Demek sen bir kralsın, öyle mi?" dedi.
İsa, "Kral olduğumu sen söylüyorsun" karşılığını verdi.
"Ben gerçeğe tanıklık etmek için doğdum, bunun için dünyaya geldim.
Gerçekten yana olan herkes benim sesimi işitir." Pilatus O'na, "Gerçek nedir?" diye sordu.
Bunu söyledikten sonra Pilatus yine dışarıya, Yahudiler'in yanına çıktı.
Onlara, "Ben O'nda hiçbir suç görmüyorum" dedi.
"Ama sizin bir geleneğiniz var, her Fısıh Bayramı'nda sizin için birini salıveriyorum.
Yahudiler'in Kralı'nı sizin için salıvermemi ister misiniz?" Onlar yine, "Bu adamı değil, Barabba'yı isteriz!" diye bağrıştılar.
Oysa Barabba bir hayduttu.
