Sezar* Tiberius'un egemenliğinin on beşinci yılıydı.
Yahudiye'de Pontius Pilatus valilik yapıyordu.
Celile'yi Hirodes*, İtureya ve Trahonitis bölgesini Hirodes'in kardeşi Filipus, Avilini'yi Lisanias yönetiyordu.
Hanan ile Kayafa başkâhinlik ediyorlardı.
Bu sırada Tanrı çölde bulunan Zekeriya oğlu Yahya'ya seslendi.
O da Şeria Irmağı'nın çevresindeki bütün bölgeyi dolaşarak insanları, günahlarının bağışlanması için tövbe edip vaftiz* olmaya çağırdı.
Nitekim Peygamber Yeşaya'nın sözlerini içeren kitapta şöyle yazılmıştır: "Çölde haykıran, 'Rab'bin yolunu hazırlayın, Geçeceği patikaları düzleyin' diye sesleniyor.
'Her vadi doldurulacak, Her dağ ve her tepe alçaltılacak.
Dolambaçlı yollar doğrultulacak, Engebeli yollar düzleştirilecek.
Ve bütün insanlar Tanrı'nın sağladığı kurtuluşu görecektir.
'" Yahya, vaftiz olmak için kendisine gelen kalabalıklara şöyle seslendi: "Ey engerekler soyu!
Gelecek gazaptan kaçmak için sizi kim uyardı?
Bundan böyle tövbeye yaraşır meyveler verin!
Kendi kendinize, 'Biz İbrahim'in soyundanız' demeye kalkmayın.
Ben size şunu söyleyeyim: Tanrı, İbrahim'e şu taşlardan da çocuk yaratabilir.
Balta ağaçların köküne dayanmış bile.
İyi meyve vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır."
Halk ona, "Öyleyse biz ne yapalım?" diye sordu.
Yahya onlara, "İki mintanı olan birini mintanı olmayana versin; yiyeceği olan yiyeceği olmayanla paylaşsın" yanıtını verdi.
Bazı vergi görevlileri* de vaftiz olmaya gelerek, "Öğretmenimiz, biz ne yapalım?" dediler.
Yahya, "Size buyrulandan çok vergi almayın" dedi.
Bazı askerler de, "Ya biz ne yapalım?" diye sordular.
O da, "Kaba kuvvetle ya da yalan suçlamalarla kimseden para koparmayın" dedi, "Ücretinizle yetinin." Halk umut içinde bekliyordu.
Yahya'yla ilgili olarak herkesin aklında, "Acaba Mesih* bu mu?" sorusu vardı.
Yahya ise hepsine şöyle yanıt verdi: "Ben sizi suyla vaftiz ediyorum, ama benden daha güçlü Olan geliyor.
Ben O'nun çarıklarının bağını çözmeye bile layık değilim.
O sizi Kutsal Ruh'la ve ateşle vaftiz edecek.
Harman yerini temizlemek ve buğdayı toplayıp ambarına yığmak için yabası elinde hazır duruyor.
Samanı ise sönmeyen ateşte yakacak."
Yahya başka birçok konuda halka çağrıda bulunuyor, Müjde'yi duyuruyordu.
Ne var ki bölgenin kralı*
Hirodes, kardeşinin karısı Hirodiya'yla ilgili olayı ve kendi yapmış olduğu bütün kötülükleri yüzüne vuran Yahya'yı hapse attırarak kötülüklerine bir yenisini ekledi.
(#3:19) Bütün halk vaftiz olduktan sonra İsa da vaftiz oldu.
Dua ederken gök açıldı ve Kutsal Ruh, bedensel görünümde, güvercin gibi O'nun üzerine indi.
Gökten, "Sen benim sevgili Oğlum'sun, senden hoşnudum" diyen bir ses duyuldu.
(#3:21) İsa görevine başladığı zaman otuz yaşlarındaydı.
Yusuf'un oğlu olduğu sanılıyordu.
Yusuf da Eli oğlu, Mattat oğlu, Levi oğlu, Malki oğlu, Yannay oğlu, Yusuf oğlu, Mattitya oğlu, Amos oğlu, Nahum oğlu, Hesli oğlu, Nagay oğlu, Mahat oğlu, Mattitya oğlu, Şimi oğlu, Yosek oğlu, Yoda oğlu, Yohanan oğlu, Reşa oğlu, Zerubbabil oğlu, Şealtiel oğlu, Neri oğlu, Malki oğlu, Addi oğlu, Kosam oğlu, Elmadam oğlu, Er oğlu, Yeşu oğlu, Eliezer oğlu, Yorim oğlu, Mattat oğlu, Levi oğlu, Şimon oğlu, Yahuda oğlu, Yusuf oğlu, Yonam oğlu, Elyakim oğlu, Mala oğlu, Menna oğlu, Mattata oğlu, Natan oğlu, Davut oğlu, İşay oğlu, Ovet oğlu, Boaz oğlu, Salmon oğlu, Nahşon oğlu, Amminadav oğlu, Ram oğlu, Hesron oğlu, Peres oğlu, Yahuda oğlu, Yakup oğlu, İshak oğlu, İbrahim oğlu, Terah oğlu, Nahor oğlu, Seruk oğlu, Reu oğlu, Pelek oğlu, Ever oğlu, Şelah oğlu, Kenan oğlu, Arpakşat oğlu, Sam oğlu, Nuh oğlu, Lemek oğlu, Metuşelah oğlu, Hanok oğlu, Yeret oğlu, Mahalalel oğlu, Kenan oğlu, Enoş oğlu, Şit oğlu, Adem oğlu, Tanrı Oğlu'ydu.
