İsa öğrencilerine şöyle dedi: "İnsanı günaha düşüren tuzakların olması kaçınılmazdır.
Ama bu tuzaklara aracılık eden kişinin vay haline!
Böyle bir kişi bu küçüklerden birini günaha düşüreceğine, boynuna bir değirmen taşı geçirilip denize atılsa, kendisi için daha iyi olur.
Yaşantınıza dikkat edin!
Kardeşiniz günah işlerse, onu azarlayın; tövbe ederse, bağışlayın.
Günde yedi kez size karşı günah işler ve yedi kez size gelip, 'Tövbe ediyorum' derse, onu bağışlayın." Elçiler Rab'be, "İmanımızı artır!" dediler.
Rab şöyle dedi: "Bir hardal tanesi kadar imanınız olsa, şu dut ağacına, 'Kökünden sökül ve denizin içine dikil' dersiniz, o da sözünüzü dinler.
"Hanginizin çift süren ya da çobanlık eden bir kölesi olur da, tarladan dönüşünde ona, 'Çabuk gel, sofraya otur' der?
Tersine ona, 'Yemeğimi hazırla, kuşağını bağla, ben yiyip içerken bana hizmet et.
Sonra sen yiyip içersin' demez mi?
Verdiği buyrukları yerine getirdi diye köleye teşekkür eder mi?
Siz de böylece, size verilen buyrukların hepsini yerine getirdikten sonra, 'Biz değersiz kullarız; sadece yapmamız gerekeni yaptık' deyin." Yeruşalim'e doğru yoluna devam eden İsa, Samiriye ile Celile arasındaki sınır bölgesinden geçiyordu.
Köyün birine girerken O'nu cüzamlı* on adam karşıladı.
Bunlar uzakta durarak, "İsa, Efendimiz, halimize acı!" diye seslendiler.
(#17:12) İsa onları görünce, "Gidin, kâhinlere* görünün" dedi.
Adamlar yolda giderken cüzamdan temizlendiler.
Onlardan biri, iyileştiğini görünce yüksek sesle Tanrı'yı yücelterek geri döndü, yüzüstü İsa'nın ayaklarına kapanıp O'na teşekkür etti.
Bu adam Samiriyeli'ydi*.
(#17:15) İsa, "İyileşenler on kişi değil miydi?" diye sordu.
"Öbür dokuzu nerede?
Tanrı'yı yüceltmek için bu yabancıdan başka geri dönen olmadı mı?" Sonra adama, "Ayağa kalk, git" dedi.
"İmanın seni kurtardı." Ferisiler İsa'ya, "Tanrı'nın Egemenliği ne zaman gelecek?" diye sordular.
İsa onlara şöyle yanıt verdi: "Tanrı'nın Egemenliği göze görünür bir şekilde gelmez.
İnsanlar da, 'İşte burada' ya da, 'İşte şurada' demeyecekler.
Çünkü Tanrı'nın Egemenliği içinizdedir."
İsa öğrencilerine şöyle dedi: "Öyle günler gelecek ki, İnsanoğlu'nun* günlerinden birini görmeyi özleyeceksiniz, ama görmeyeceksiniz.
İnsanlar size, 'İşte orada', 'İşte burada' diyecekler.
Gitmeyin, onların arkasından koşmayın.
Şimşek çakıp göğü bir ucundan öbür ucuna dek nasıl aydınlatırsa, İnsanoğlu kendi gününde öyle olacaktır.
Ama önce O'nun çok acı çekmesi ve bu kuşak tarafından reddedilmesi gerekir.
"Nuh'un günlerinde nasıl olduysa, İnsanoğlu'nun günlerinde de öyle olacak.
Nuh'un gemiye bindiği güne dek insanlar yiyip içiyor, evlenip evlendiriliyorlardı.
Sonra tufan gelip hepsini yok etti.
Lut'un günlerinde de durum aynıydı.
İnsanlar yiyip içiyor, alıp satıyor, tohum ekiyor, ev yapıyorlardı.
Ama Lut'un Sodom'dan ayrıldığı gün gökten ateşle kükürt yağdı ve hepsini yok etti.
"İnsanoğlu'nun ortaya çıkacağı gün durum aynı olacaktır.
O gün damda olan, evdeki eşyalarını almak için aşağı inmesin.
Tarlada olan da geri dönmesin.
Lut'un karısını hatırlayın!
Canını esirgemek isteyen onu yitirecek.
Canını yitiren ise onu yaşatacaktır.
Size şunu söyleyeyim, o gece aynı yatakta olan iki kişiden biri alınacak, öbürü bırakılacak.
Birlikte buğday öğüten iki kadından biri alınacak, öbürü bırakılacak." Onlar İsa'ya, "Bu olaylar nerede olacak, Rab?" diye sordular.
O da onlara, "Leş neredeyse, akbabalar da oraya üşüşecek" dedi.
