İsa öğrencilerine şunları da anlattı: "Zengin bir adamın bir kâhyası vardı.
Kâhya, efendisinin mallarını çarçur ediyor diye efendisine ihbar edildi.
Efendisi kâhyayı çağırıp ona, 'Nedir bu senin hakkında duyduklarım?
Kâhyalığının hesabını ver.
Çünkü sen artık kâhyalık edemezsin' dedi.
"Kâhya kendi kendine, 'Ne yapacağım ben?' dedi.
'Efendim kâhyalığı elimden alıyor.
Toprak kazmaya gücüm yetmez, dilenmekten utanırım.
Kâhyalıktan kovulduğum zaman başkaları beni evlerine kabul etsinler diye ne yapacağımı biliyorum.
'
"Böylelikle efendisine borcu olanların hepsini tek tek yanına çağırdı.
Birincisine, 'Efendime ne kadar borcun var?' dedi.
"Adam, 'Yüz ölçek zeytinyağı' karşılığını verdi.
"Kâhya ona, 'Borç senedini al ve hemen otur, elli ölçek diye yaz' dedi.
"Sonra bir başkasına, 'Senin borcun ne kadar?' dedi.
"'Yüz ölçek buğday' dedi öteki.
"Ona da, 'Borç senedini al, seksen ölçek diye yaz' dedi.
"Efendisi, dürüst olmayan kâhyayı, akıllıca davrandığı için övdü.
Gerçekten bu çağın insanları, kendilerine benzer kişilerle ilişkilerinde, ışıkta yürüyenlerden daha akıllı oluyorlar.
Size şunu söyleyeyim, dünyanın aldatıcı servetini kendinize dost edinmek için kullanın ki, bu servet yok olunca sizi sonsuza dek kalacak konutlara Kabul etsinler." "En küçük işte güvenilir olan kişi, büyük işte de güvenilir olur.
En küçük işte dürüst olmayan kişi, büyük işte de dürüst olmaz.
Dünyanın aldatıcı serveti konusunda güvenilir değilseniz, gerçek serveti size kim emanet eder?
Başkasının malı konusunda güvenilir değilseniz, kendi malınız olmak üzere size kim bir şey verir?
"Hiçbir uşak iki efendiye kulluk edemez.
Ya birinden nefret edip öbürünü sever, ya da birine bağlanıp öbürünü hor görür.
Siz hem Tanrı'ya, hem paraya kulluk edemezsiniz."
Parayı seven Ferisiler bütün bu sözleri duyunca İsa'yla alay etmeye başladılar.
O da onlara şöyle dedi: "Siz insanlar önünde kendinizi temize çıkarıyorsunuz, ama Tanrı yüreğinizi biliyor.
İnsanların gururlandıkları ne varsa, Tanrı'ya iğrenç gelir.
"Kutsal Yasa ve peygamberlerin devri Yahya'nın zamanına dek sürdü.
O zamandan bu yana Tanrı'nın Egemenliği müjdeleniyor ve herkes oraya zorla girmeye çalışıyor.
Yerin ve göğün ortadan kalkması, Kutsal Yasa'nın ufacık bir noktasının yok olmasından daha kolaydır.
"Karısını boşayıp başkasıyla evlenen zina etmiş olur.
Kocasından boşanmış bir kadınla evlenen de zina etmiş olur." "Zengin bir adam vardı.
Mor, ince keten giysiler giyer, bolluk içinde her gün eğlenirdi.
Her tarafı yara içinde olan Lazar adında yoksul bir adam bu zenginin kapısının önüne bırakılırdı; zenginin sofrasından düşen kırıntılarla karnını doyurmaya can atardı.
Bir yandan da köpekler gelip onun yaralarını yalardı.
(#16:20) "Bir gün yoksul adam öldü, melekler onu alıp İbrahim'in yanına götürdüler.
Sonra zengin adam da öldü ve gömüldü.
Ölüler diyarında ıstırap çeken zengin adam başını kaldırıp uzakta İbrahim'i ve onun yanında Lazar'ı gördü.
'Ey babamız İbrahim, acı bana!' diye seslendi.
'Lazar'ı gönder de parmağının ucunu suya batırıp dilimi serinletsin.
Bu alevlerin içinde azap çekiyorum.
'
"İbrahim, 'Oğlum' dedi, 'Yaşamın boyunca senin iyilik payını, Lazar'ın da kötülük payını aldığını unutma.
Şimdiyse o burada teselli ediliyor, sen de azap çekiyorsun.
Üstelik, aramıza öyle bir uçurum kondu ki, ne buradan size gelmek isteyenler gelebilir, ne de oradan kimse bize gelebilir.
'
"Zengin adam şöyle dedi: 'Öyleyse baba, sana rica ederim, Lazar'ı babamın evine gönder.
Çünkü beş kardeşim var.
Lazar onları uyarsın ki, onlar da bu ıstırap yerine düşmesinler.
'
"İbrahim, 'Onlarda Musa'nın ve peygamberlerin sözleri var, onları dinlesinler' dedi.
"Zengin adam, 'Hayır, İbrahim baba, dinlemezler!' dedi.
'Ancak ölüler arasından biri onlara giderse, tövbe ederler.
'
"İbrahim ona, 'Eğer Musa ile peygamberleri dinlemezlerse, ölüler arasından biri dirilse bile ikna olmazlar' dedi.
"
