Şabat Günü* geçince, Mecdelli Meryem, Yakup'un annesi Meryem ve Salome gidip İsa'nın cesedine sürmek üzere baharat satın aldılar.
Haftanın ilk günü* sabah çok erkenden, güneşin doğuşuyla birlikte mezara gittiler.
Aralarında, "Mezarın girişindeki taşı bizim için kim yana yuvarlayacak?" diye konuşuyorlardı.
Başlarını kaldırıp bakınca, o kocaman taşın yana yuvarlanmış olduğunu gördüler.
Mezara girip sağ tarafta, beyaz kaftan giyinmiş genç bir adamın oturduğunu görünce çok şaşırdılar.
Adam onlara, "Şaşırmayın!" dedi.
"Çarmıha gerilen Nasıralı İsa'yı arıyorsunuz.
O dirildi, burada yok.
İşte O'nu yatırdıkları yer.
Şimdi öğrencilerine ve Petrus'a gidip şöyle deyin: 'İsa sizden önce Celile'ye gidiyor.
Size bildirdiği gibi, kendisini orada göreceksiniz.
'" Kadınlar mezardan çıkıp kaçtılar.
Onları bir titreme, bir şaşkınlık almıştı.
Korkularından kimseye bir şey söylemediler.
İsa, haftanın ilk günü* sabah erkenden dirildiği zaman önce Mecdelli Meryem'e göründü.
Ondan yedi cin kovmuştu.
Meryem gitti, İsa'yla bulunmuş olan, şimdiyse yas tutup gözyaşı döken öğrencilerine haberi verdi.
Ne var ki onlar, İsa'nın yaşadığını, Meryem'e göründüğünü duyunca inanmadılar.
Bundan sonra İsa kırlara doğru yürümekte olan öğrencilerinden ikisine değişik bir biçimde göründü.
Bunlar geri dönüp öbürlerine haber verdiler, ama öbürleri bunlara da inanmadılar.
İsa daha sonra, sofrada otururlarken Onbirler'e* göründü.
Onları imansızlıklarından ve yüreklerinin duygusuzluğundan ötürü azarladı.
Çünkü kendisini diri görenlere inanmamışlardı.
İsa onlara şöyle buyurdu: "Dünyanın her yanına gidin, Müjde'yi bütün yaratılışa duyurun.
İman edip vaftiz olan kurtulacak, iman etmeyen ise hüküm giyecek.
İman edenlerle birlikte görülecek belirtiler şunlardır: Benim adımla cinleri kovacaklar, yeni dillerle konuşacaklar, yılanları elleriyle tutacaklar.
Öldürücü bir zehir içseler bile, zarar görmeyecekler.
Ellerini hastaların üzerine koyacaklar ve hastalar iyileşecek." (#16:17) Rab İsa, onlara bu sözleri söyledikten sonra göğe alındı ve Tanrı'nın sağında oturdu.
Öğrencileri de gidip Tanrı sözünü her yere yaydılar.
Rab onlarla birlikte çalışıyor, görülen belirtilerle sözünü doğruluyordu.
