"Başkasını yargılamayın ki, siz de yargılanmayasınız.
Çünkü nasıl yargılarsanız öyle yargılanacaksınız.
Hangi ölçekle verirseniz, aynı ölçekle alacaksınız.
Sen neden kardeşinin gözündeki çöpü görürsün de kendi gözündeki merteği farketmezsin?
Kendi gözünde mertek varken kardeşine nasıl, 'İzin ver, gözündeki çöpü çıkarayım' dersin?
Seni ikiyüzlü!
Önce kendi gözündeki merteği çıkar, o zaman kardeşinin gözündeki çöpü çıkarmak için daha iyi görürsün.
"Kutsal olanı köpeklere vermeyin.
İncilerinizi domuzların önüne atmayın.
Yoksa bunları ayaklarıyla çiğnedikten sonra dönüp sizi parçalayabilirler." "Dileyin, size verilecek; arayın, bulacaksınız; kapıyı çalın, size açılacaktır.
Çünkü her dileyen alır, arayan bulur, kapı çalana açılır.
Hanginiz kendisinden ekmek isteyen oğluna taş verir?
Ya da balık isterse yılan verir?
Sizler kötü yürekli olduğunuz halde çocuklarınıza güzel armağanlar vermeyi biliyorsanız, göklerdeki Babanız'ın, kendisinden dileyenlere güzel armağanlar vereceği çok daha kesin değil mi?
"İnsanların size nasıl davranmasını istiyorsanız, siz de onlara öyle davranın.
Çünkü Kutsal Yasa'nın ve peygamberlerin söylediği budur." "Dar kapıdan girin.
Çünkü yıkıma götüren kapı geniş ve yol enlidir.
Bu kapıdan girenler çoktur.
Oysa yaşama götüren kapı dar, yol da çetindir.
Bu yolu bulanlar azdır." "Sahte peygamberlerden sakının!
Onlar size kuzu postuna bürünerek yaklaşırlar, ama özde yırtıcı kurtlardır.
Onları meyvelerinden tanıyacaksınız.
Dikenli bitkilerden üzüm, devedikenlerinden incir toplanabilir mi?
Bunun gibi, her iyi ağaç iyi meyve verir, kötü ağaç ise kötü meyve verir.
İyi ağaç kötü meyve, kötü ağaç da iyi meyve veremez.
İyi meyve vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır.
Böylece sahte peygamberleri meyvelerinden tanıyacaksınız.
"Bana, 'Ya Rab, ya Rab!' diye seslenen herkes Göklerin Egemenliği'ne girmeyecek.
Ancak göklerdeki Babam'ın isteğini yerine getiren girecektir.
O gün birçokları bana diyecek ki, 'Ya Rab, ya Rab! Biz senin adınla peygamberlik etmedik mi?
Senin adınla cinler kovmadık mı?
Senin adınla birçok mucize yapmadık mı?' O zaman ben de onlara açıkça, 'Sizi hiç tanımadım, uzak durun benden, ey kötülük yapanlar!' diyeceğim." "İşte bu sözlerimi duyup uygulayan herkes, evini kaya üzerine kuran akıllı adama benzer.
Yağmur yağar, seller basar, yeller eser, eve saldırır; ama ev yıkılmaz.
Çünkü kaya üzerine kurulmuştur.
Bu sözlerimi duyup da uygulamayan herkes, evini kum üzerine kuran budala adama benzer.
Yağmur yağar, seller basar, yeller eser, evi sarsar.
Ev yıkılır; yıkılışı da korkunç olur."
İsa konuşmasını bitirince, halk O'nun öğretişine şaşıp kaldı.
Çünkü onlara kendi din bilginleri gibi değil, yetkili biri gibi öğretiyordu.
