İsa dağdan inince büyük bir kalabalık O'nun ardından gitti.
Bu sırada cüzamlı* bir adam yaklaşıp, "Ya Rab, istersen beni temiz kılabilirsin" diyerek O'nun ayaklarına kapandı.
İsa elini uzatıp adama dokundu, "İsterim, temiz ol!" dedi.
Adam anında cüzamdan temizlendi.
Sonra İsa adama, "Sakın kimseye bir şey söyleme!" dedi.
"Git, kâhine* görün ve cüzamdan temizlendiğini herkese kanıtlamak için Musa'nın buyurduğu sunuyu sun." İsa Kefarnahum'a varınca bir yüzbaşı O'na gelip, "Ya Rab" diye yalvardı, "Uşağım felç oldu, evde yatıyor; korkunç acı çekiyor." (#8:5) İsa, "Gelip onu iyileştireceğim" dedi.
Ama yüzbaşı, "Ya Rab, evime girmene layık değilim" dedi, "Yeter ki bir söz söyle, uşağım iyileşir.
Ben de buyruk altında bir adamım, benim de buyruğumda askerlerim var.
Birine, 'Git' derim, gider; ötekine, 'Gel' derim, gelir; köleme, 'Şunu yap' derim, yapar."
İsa, duyduğu bu sözlere hayran kaldı.
Ardından gelenlere, "Size doğrusunu söyleyeyim" dedi, "Ben İsrail'de böyle imanı olan birini görmedim.
Size şunu söyleyeyim, doğudan ve batıdan birçok insan gelecek, Göklerin Egemenliği'nde İbrahim'le, İshak'la ve Yakup'la birlikte sofraya oturacaklar.
Ama bu egemenliğin asıl mirasçıları dışarıdaki karanlığa atılacak.
Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacak." Sonra İsa yüzbaşıya, "Git, inandığın gibi olsun" dedi.
Ve uşak o anda iyileşti.
İsa Petrus'un evine geldiğinde onun kaynanasının ateşler içinde yattığını gördü.
Eline dokununca kadının ateşi düştü.
Kadın kalkıp İsa'ya hizmet etmeye başladı.
Akşam olunca birçok cinliyi kendisine getirdiler.
İsa onlardaki kötü ruhları tek sözle kovdu, hastaların hepsini iyileştirdi.
Bu, Peygamber Yeşaya aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu: "Zayıflıklarımızı O kaldırdı, Hastalıklarımızı O üstlendi."
İsa, çevresindeki kalabalığı görünce gölün karşı yakasına geçilmesini buyurdu.
O sırada din bilginlerinden* biri O'na yaklaşıp, "Öğretmenim" dedi, "Nereye gidersen, senin ardından geleceğim."
İsa ona, "Tilkilerin ini, kuşların yuvası var, ama İnsanoğlu'nun* başını yaslayacak bir yeri yok" dedi.
Başka bir öğrencisi İsa'ya, "Ya Rab, izin ver, önce gidip babamı gömeyim" dedi.
İsa ona, "Ardımdan gel" dedi.
"Bırak ölüleri, kendi ölülerini kendileri gömsün."
İsa tekneye binince, ardından öğrencileri de bindi.
Gölde ansızın büyük bir fırtına koptu.
Öyle ki, dalgalar teknenin üzerinden aşıyordu.
İsa bu arada uyuyordu.
Öğrenciler gidip O'nu uyandırarak, "Ya Rab, kurtar bizi, yoksa öleceğiz!" dediler.
İsa, "Neden korkuyorsunuz, ey kıt imanlılar?" dedi.
Sonra kalkıp rüzgarı ve gölü azarladı.
Ortalık sütliman oldu.
Hepsi hayret içinde kaldı.
"Bu nasıl bir adam ki, rüzgar da göl de O'nun sözünü dinliyor?" dediler.
İsa gölün karşı yakasında Gadaralılar'ın memleketine vardı.
Orada O'nu mezarlık mağaralardan çıkan iki cinli karşıladı.
Bunlar öyle tehlikeliydi ki, kimse o yoldan geçemiyordu.
İsa'ya, "Ey Tanrı'nın Oğlu, bizden ne istiyorsun?" diye bağırdılar.
"Buraya, vaktinden önce bize işkence etmek için mi geldin?" Onlardan uzakta otlayan büyük bir domuz sürüsü vardı.
Cinler İsa'ya, "Bizi kovacaksan, şu domuz sürüsüne gönder" diye yalvardılar.
İsa onlara, "Gidin!" dedi.
Cinler de adamlardan çıkıp domuzların içine girdiler.
O anda bütün sürü dik yamaçtan aşağı koşuşarak göle atlayıp boğuldu.
Domuzları güdenler kaçıp kente gittiler.
Cinli adamlarla ilgili haberler dahil, olup bitenlerin hepsini anlattılar.
Bunun üzerine bütün kent halkı İsa'yı karşılamaya çıktı.
O'nu görünce bölgelerinden ayrılması için yalvardılar.
