O sıralarda, bir Şabat Günü* İsa ekinler arasından geçiyordu.
Öğrencileri acıkınca başakları koparıp yemeye başladılar.
Bunu gören Ferisiler İsa'ya, "Bak, öğrencilerin Şabat Günü yasak olanı yapıyor" dediler.
İsa onlara, "Davut'la yanındakiler acıkınca Davut'un ne yaptığını okumadınız mı?" diye sordu.
"Tanrı'nın evine girdi, kendisinin ve yanındakilerin yemesi yasak olan, ancak kâhinlerin yiyebileceği adak ekmeklerini* yedi.
Ayrıca kâhinlerin her hafta tapınakta Şabat Günü'yle ilgili buyruğu çiğnedikleri halde suçlu sayılmadıklarını Kutsal Yasa'da okumadınız mı?
Size şunu söyleyeyim, burada tapınaktan daha üstün bir şey var.
Eğer siz, 'Ben kurban değil, merhamet isterim' sözünün anlamını bilseydiniz, suçsuzları yargılamazdınız.
Çünkü İnsanoğlu* Şabat Günü'nün de Rabbi'dir."
İsa oradan ayrılıp onların havrasına gitti.
Orada eli sakat bir adam vardı.
İsa'yı suçlamak amacıyla kendisine, "Şabat Günü bir hastayı iyileştirmek Kutsal Yasa'ya uygun mudur?" diye sordular.
İsa onlara şu karşılığı verdi: "Hanginizin bir koyunu olur da Şabat Günü çukura düşerse onu tutup çıkarmaz?
İnsan koyundan çok daha değerlidir!
Demek ki, Şabat Günü iyilik yapmak Yasa'ya uygundur."
Sonra adama, "Elini uzat" dedi.
Adam elini uzattı.
Eli öteki gibi yine sapasağlam oluverdi.
Bunun üzerine Ferisiler dışarı çıktılar, İsa'yı yok etmek için anlaştılar.
İsa bunu bildiği için oradan ayrıldı.
Birçok kişi ardından gitti.
İsa hepsini iyileştirdi.
Kim olduğunu açıklamamaları için onları uyardı.
Bu, Peygamber Yeşaya aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelsin diye oldu: "İşte Kulum, O'nu ben seçtim.
Gönlümün hoşnut olduğu sevgili Kulum O'dur.
Ruhum'u O'nun üzerine koyacağım, O da adaleti uluslara bildirecek.
(#12:17) Çekişip bağırmayacak, Sokaklarda kimse O'nun sesini duymayacak.
Ezilmiş kamışı kırmayacak, Tüten fitili söndürmeyecek, Ve sonunda adaleti zafere ulaştıracak.
Uluslar da O'nun adına umut bağlayacak."
Daha sonra İsa'ya kör ve dilsiz bir cinli getirdiler.
İsa adamı iyileştirdi.
Adam konuşmaya, görmeye başladı.
Bütün kalabalık şaşırıp kaldı.
"Bu, Davut'un Oğlu* olabilir mi?" diye soruyorlardı.
Ferisiler bunu duyunca, "Bu adam cinleri, ancak cinlerin önderi Baalzevul'un* gücüyle kovuyor" dediler.
Onların ne düşündüğünü bilen İsa şöyle dedi: "Kendi içinde bölünen ülke yıkılır.
Kendi içinde bölünen kent ya da ev ayakta kalamaz.
Eğer Şeytan Şeytan'ı kovarsa, kendi içinde bölünmüş demektir.
Bu durumda onun egemenliği nasıl ayakta kalabilir?
Eğer ben cinleri Baalzevul'un gücüyle kovuyorsam, sizin adamlarınız kimin gücüyle kovuyor?
Bu durumda sizi kendi adamlarınız yargılayacak.
Ama ben cinleri Tanrı'nın Ruhu'yla kovuyorsam, Tanrı'nın Egemenliği üzerinize gelmiş demektir.
"Bir kimse güçlü adamın evine girip malını nasıl çalabilir?
Ancak onu bağladıktan sonra evini soyabilir.
"Benden yana olmayan bana karşıdır.
Benimle birlikte toplamayan dağıtıyor demektir.
Bunun için size diyorum ki, insanların işlediği her günah, ettiği her küfür bağışlanacak; ama Ruh'a edilen küfür bağışlanmayacaktır.
İnsanoğlu'na* karşı bir söz söyleyen, bağışlanacak; ama Kutsal Ruh'a karşı bir söz söyleyen, ne bu çağda, ne de gelecek çağda bağışlanacaktır.
"Ya ağacı iyi, meyvesini de iyi sayın; ya da ağacı kötü, meyvesini de kötü sayın.
Çünkü her ağaç meyvesinden tanınır.
Sizi engerekler soyu!
Kötü olan sizler nasıl iyi sözler söyleyebilirsiniz?
Çünkü ağız yürekten taşanı söyler.
İyi insan içindeki iyilik hazinesinden iyilik, kötü insan içindeki kötülük hazinesinden kötülük çıkarır.
Size şunu söyleyeyim, insanlar söyledikleri her boş söz için yargı günü hesap verecekler.
Kendi sözlerinizle aklanacak, yine kendi sözlerinizle suçlu çıkarılacaksınız."
Bunun üzerine bazı din bilginleri ve Ferisiler, "Öğretmenimiz, senden doğaüstü bir belirti görmek istiyoruz" dediler.
İsa onlara şu karşılığı verdi: "Kötü ve vefasız kuşak bir belirti istiyor!
Ama ona Peygamber Yunus'un belirtisinden başka bir belirti gösterilmeyecektir.
Yunus, nasıl üç gün üç gece o koca balığın karnında kaldıysa, İnsanoğlu* da üç gün üç gece yerin bağrında kalacaktır.
Ninova halkı, yargı günü bu kuşakla birlikte kalkıp bu kuşağı yargılayacak.
Çünkü Ninovalılar, Yunus'un çağrısı üzerine tövbe ettiler.
Bakın, Yunus'tan daha üstün olan buradadır.
Güney Kraliçesi, yargı günü bu kuşakla birlikte kalkıp bu kuşağı yargılayacak.
Çünkü kraliçe, Süleyman'ın bilgece sözlerini dinlemek için dünyanın ta öbür ucundan gelmişti.
Bakın, Süleyman'dan daha üstün olan buradadır.
"Kötü ruh insandan çıkınca kurak yerlerde dolanıp huzur arar, ama bulamaz.
O zaman, 'Çıktığım eve, kendi evime döneyim' der.
Eve gelince orayı bomboş, süpürülmüş, düzeltilmiş bulur.
Bunun üzerine gider, yanına kendisinden kötü yedi ruh daha alır ve eve girip yerleşirler.
Böylece o kişinin son durumu ilkinden beter olur.
Bu kötü kuşağın başına gelecek olan da budur."
İsa daha halka konuşurken, annesiyle kardeşleri geldi.
Dışarıda durmuş, O'nunla konuşmak istiyorlardı.
Birisi İsa'ya, "Bak, annenle kardeşlerin dışarıda duruyor, seninle görüşmek istiyorlar" dedi.
İsa, kendisiyle konuşana, "Kimdir annem, kimdir kardeşlerim?" karşılığını verdi.
Eliyle öğrencilerini göstererek, "İşte annem, işte kardeşlerim!" dedi.
"Göklerdeki Babam'ın isteğini kim yerine getirirse, kardeşim, kızkardeşim ve annem odur.
"
