O günlerde Vaftizci Yahya Yahudiye Çölü'nde ortaya çıktı.
Şu çağrıyı yapıyordu: "Tövbe edin!
Göklerin Egemenliği yaklaşmıştır." (#3:1) Nitekim Peygamber Yeşaya aracılığıyla sözü edilen kişi Yahya'dır.
Yeşaya şöyle demişti: "Çölde haykıran, 'Rab'bin yolunu hazırlayın, Geçeceği patikaları düzleyin' diye sesleniyor." Yahya'nın deve tüyünden giysisi, belinde deri kuşağı vardı.
Yediği, çekirge ve yaban balıydı.
Yeruşalim, bütün Yahudiye ve Şeria yöresinin halkı ona geliyor, günahlarını itiraf ediyor, onun tarafından Şeria Irmağı'nda vaftiz ediliyordu.
(#3:5) Ne var ki, birçok Ferisi'yle Saduki'nin* vaftiz olmak için kendisine geldiğini gören Yahya onlara şöyle seslendi: "Ey engerekler soyu!
Gelecek gazaptan kaçmak için sizi kim uyardı?
Bundan böyle tövbeye yaraşır meyveler verin.
Kendi kendinize, 'Biz İbrahim'in soyundanız' diye düşünmeyin.
Ben size şunu söyleyeyim: Tanrı, İbrahim'e şu taşlardan da çocuk yaratabilir.
Balta ağaçların köküne dayanmış bile.
İyi meyve vermeyen her ağaç kesilip ateşe atılır.
Gerçi ben sizi tövbe için suyla vaftiz ediyorum, ama benden sonra gelen benden daha güçlüdür.
Ben O'nun çarıklarını çıkarmaya bile layık değilim.
O sizi Kutsal Ruh'la ve ateşle vaftiz edecek.
Yabası elindedir.
Harman yerini temizleyecek, buğdayını toplayıp ambara yığacak, samanı ise sönmeyen ateşte yakacak."
Bu sırada İsa, Yahya tarafından vaftiz edilmek üzere Celile'den Şeria Irmağı'na, Yahya'nın yanına geldi.
Ne var ki Yahya, "Benim senin tarafından vaftiz edilmem gerekirken sen mi bana geliyorsun?" diyerek O'na engel olmak istedi.
İsa ona şu karşılığı verdi: "Şimdilik buna razı ol!
Çünkü doğru olan her şeyi bu şekilde yerine getirmemiz gerekir."
O zaman Yahya O'nun dediğine razı oldu.
İsa vaftiz olur olmaz sudan çıktı.
O anda gökler açıldı ve İsa, Tanrı'nın Ruhu'nun güvercin gibi inip üzerine konduğunu gördü.
Göklerden gelen bir ses, "Sevgili Oğlum budur, O'ndan hoşnudum" dedi.
