İsa tekneye binip karşı kıyıya geçti ve kendi kentine gitti.
Kendisine, yatak üzerinde felçli bir adam getirdiler.
İsa onların imanını görünce felçliye, "Cesur ol, oğlum, günahların bağışlandı" dedi.
Bunun üzerine bazı din bilginleri içlerinden, "Bu adam Tanrı'ya küfrediyor!" dediler.
Onların ne düşündüklerini bilen İsa dedi ki, "Yüreğinizde neden kötü düşüncelere yer veriyorsunuz?
Hangisi daha kolay?
'Günahların bağışlandı' demek mi, yoksa 'Kalk, yürü' demek mi?
Ne var ki, İnsanoğlu'nun* yeryüzünde günahları bağışlama yetkisine sahipolduğunu bilesiniz diye..." Sonra felçliye, "Kalk, yatağını topla, evine git!" dedi.
Adam da kalkıp evine gitti.
Halk bunu görünce korkuya kapıldı.
İnsana böyle bir yetki veren Tanrı'yı yücelttiler.
İsa oradan geçerken, vergi toplama yerinde oturan birini gördü.
Matta adındaki bu adama, "Ardımdan gel" dedi.
Adam da kalkıp İsa'nın ardından gitti.
Sonra İsa, Matta'nın evinde sofrada otururken, birçok vergi görevlisiyle* günahkâr gelip O'nunla ve öğrencileriyle birlikte sofraya oturdu.
Bunu gören Ferisiler, İsa'nın öğrencilerine, "Sizin öğretmeniniz neden vergi görevlileri ve günahkârlarla birlikte yemek yiyor?" diye sordular.
İsa bunu duyunca şöyle dedi: "Sağlamların değil, hastaların hekime ihtiyacı var.
Gidin de, 'Ben kurban değil, merhamet isterim' sözünün anlamını öğrenin.
Çünkü ben doğru kişileri değil, günahkârları çağırmaya geldim."
Bu arada Yahya'nın öğrencileri gelip İsa'ya, "Neden biz ve Ferisiler oruç tutuyoruz da senin öğrencilerin tutmuyor?" diye sordular.
İsa şöyle karşılık verdi: "Güvey aralarındayken, davetliler yas tutar mı?
Ama güveyin aralarından alınacağı günler gelecek, o zaman oruç tutacaklar.
Hiç kimse eski giysiyi yeni kumaş parçasıyla yamamaz.
Çünkü yeni kumaş çeker, giysiden kopar, yırtık daha beter olur.
Hiç kimse yeni şarabı eski tulumlara doldurmaz.
Yoksa tulumlar patlar; hem şarap dökülür, hem de tulumlar mahvolur.
Yeni şarap yeni tulumlara konur, böylece her ikisi de korunmuş olur."
İsa onlara bu sözleri söylerken bir havra yöneticisi gelip O'nun önünde yere kapanarak, "Kızım az önce öldü.
Ama sen gelip elini onun üzerine koyarsan, dirilecek" dedi.
İsa kalkıp öğrencileriyle birlikte adamın ardından gitti.
Tam o sırada, on iki yıldır kanaması olan bir kadın İsa'nın arkasından yetişip giysisinin eteğine dokundu.
İçinden, "Giysisine bir dokunsam kurtulurum" diyordu.
İsa arkasına dönüp onu görünce, "Cesur ol, kızım!
İmanın seni kurtardı" dedi.
Ve kadın o anda iyileşti.
İsa, yöneticinin evine varıp kaval çalanlarla gürültülü kalabalığı görünce, "Çekilin!" dedi.
"Kız ölmedi, uyuyor."
Onlar ise kendisiyle alay ettiler.
(#9:23) Kalabalık dışarı çıkarılınca İsa içeri girip kızın elini tuttu, kız ayağa kalktı.
Bu haber bütün bölgeye yayıldı.
İsa oradan ayrılırken iki kör, "Ey Davut Oğlu, halimize acı!" diye feryat ederek O'nun ardından gittiler.
İsa eve girince körler yanına geldi.
Onlara, "İstediğinizi yapabileceğime inanıyor musunuz?" diye sordu.
Körler, "İnanıyoruz, ya Rab!" dediler.
Bunun üzerine İsa körlerin gözlerine dokunarak, "İmanınıza göre olsun" dedi.
Ve adamların gözleri açıldı İsa, "Sakın kimse bunu bilmesin" diyerek onları sıkı sıkı uyardı.
Onlar ise çıkıp İsa'yla ilgili haberi bütün bölgeye yaydılar.
Adamlar çıkarken İsa'ya dilsiz bir cinli getirdiler.
Cin kovulunca adamın dili çözüldü.
Halk hayret içinde, "İsrail'de böylesi hiç görülmemiştir" diyordu.
Ferisiler ise, "Cinleri, cinlerin önderinin gücüyle kovuyor" diyorlardı.
İsa bütün kent ve köyleri dolaşarak havralarda öğretiyor, göksel egemenliğin Müjdesi'ni duyuruyor, her hastalığı, her illeti iyileştiriyordu.
Kalabalıkları görünce onlara acıdı.
Çünkü çobansız koyunlar gibi şaşkın ve perişandılar.
O zaman İsa öğrencilerine, "Ürün bol, ama işçi az" dedi, "Bu nedenle ürünün sahibi Rab'be yalvarın, ürününü kaldıracak işçiler göndersin.
"
