Altı gün sonra İsa, yanına yalnız Petrus, Yakup ve Yakup'un kardeşi Yuhanna'yı alarak yüksek bir dağa çıktı.
Onların gözü önünde İsa'nın görünümü değişti.
Yüzü güneş gibi parladı, giysileri ışık gibi bembeyaz oldu.
O anda Musa'yla İlyas öğrencilere göründü.
İsa'yla konuşuyorlardı.
Petrus İsa'ya, "Ya Rab" dedi, "Burada bulunmamız ne iyi oldu!
İstersen burada üç çardak kurayım: Biri sana, biri Musa'ya, biri de İlyas'a."
Petrus daha konuşurken parlak bir bulut onlara gölge saldı.
Buluttan gelen bir ses, "Sevgili Oğlum budur, O'ndan hoşnudum.
O'nu dinleyin!" dedi.
Öğrenciler bunu işitince, dehşet içinde yüzüstü yere kapandılar.
İsa gelip onlara dokundu, "Kalkın, korkmayın!" dedi.
Başlarını kaldırınca İsa'dan başka kimseyi göremediler.
Dağdan inerlerken İsa onlara, "İnsanoğlu* ölümden dirilmeden, gördüklerinizi kimseye söylemeyin" diye buyurdu.
Öğrencileri O'na şunu sordular: "Peki, din bilginleri* neden önce İlyas'ın gelmesi gerektiğini söylüyorlar?" İsa, "İlyas gerçekten gelecek ve her şeyi yeniden düzene koyacak" diye yanıtladı.
"Size şunu söyleyeyim, İlyas zaten geldi, ama onu tanımadılar, ona yapmadıklarını bırakmadılar.
Aynı şekilde İnsanoğlu da onların elinden acı çekecektir."
O zaman öğrenciler İsa'nın kendilerine Vaftizci Yahya'dan söz ettiğini anladılar.
Kalabalığın yanına vardıklarında bir adam İsa'ya yaklaşıp önünde diz çöktü.
"Ya Rab" dedi, "Oğlumun haline acı!
Sarası var, çok acı çekiyor.
Sık sık ateşe, suya düşüyor.
Onu senin öğrencilerine getirdim, ama iyileştiremediler."
İsa, "Ey imansız ve sapmış kuşak!" dedi.
"Sizinle daha ne kadar kalacağım?
Size daha ne kadar katlanacağım?
Çocuğu buraya, bana getirin."
İsa cini azarlayınca, cin çocuktan çıktı, çocuk o anda iyileşti.
Sonra öğrenciler tek başlarına İsa'ya gelip, "Biz cini neden kovamadık?" diye sordular.
İsa, "İmanınız kıt olduğu için" karşılığını verdi.
"Size doğrusunu söyleyeyim, bir hardal tanesi kadar imanınız olsa şu dağa, 'Buradan şuraya göç' derseniz, göçer; sizin için imkânsız bir şey olmayacaktır." Celile'de bir araya geldiklerinde İsa onlara, "İnsanoğlu*, insanların eline teslim edilecek ve öldürülecek, ama üçüncü gün dirilecek" dedi.
Öğrenciler buna çok kederlendiler.
(#17:22) Kefarnahum'a geldiklerinde, iki dirhemlik tapınak vergisini toplayanlar Petrus'a gelip, "Öğretmeniniz tapınak vergisini ödemiyor mu?" diye sordular.
Petrus, "Ödüyor" dedi.
Petrus eve gelince, daha kendisi bir şey söylemeden İsa ona, "Simun, ne dersin?" dedi.
"Dünya kralları gümrük ya da vergiyi kimlerden alır?
Kendi oğullarından mı, yabancılardan mı?" Petrus'un, "Yabancılardan" demesi üzerine İsa, "O halde oğullar muaftır" dedi.
"Ama vergi toplayanları gücendirmeyelim.
Göle gidip oltanı at.
Tuttuğun ilk balığı çıkar, onun ağzını aç, dört dirhemlik bir akçe bulacaksın.
Parayı al, ikimizin vergisi olarak onlara ver.
"
