O günlerde İsa'yla ilgili haberleri duyan bölge kralı*
Hirodes, adamlarına, "Bu, Vaftizci Yahya'dır" dedi.
"Ölümden dirildi.
Olağanüstü güçlerin onda etkin olmasının nedeni budur." (#14:1) Hirodes, kardeşi Filipus'un karısı Hirodiya yüzünden Yahya'yı tutuklatmış, bağlatıp zindana attırmıştı.
Çünkü Yahya Hirodes'e, "O kadınla evlenmen Kutsal Yasa'ya aykırıdır" demişti.
Hirodes Yahya'yı öldürtmek istemiş, ama halktan korkmuştu.
Çünkü halk Yahya'yı peygamber sayıyordu.
Hirodes'in doğum günü şenliği sırasında Hirodiya'nın kızı ortaya çıkıp dans etti.
Bu, Hirodes'in öyle hoşuna gitti ki, ant içerek kıza ne dilerse vereceğini söyledi.
(#14:6) Kız, annesinin kışkırtmasıyla, "Bana şimdi, bir tepsi üzerinde Vaftizci Yahya'nın başını ver" dedi.
Kral buna çok üzüldüyse de, konuklarının önünde içtiği anttan ötürü bu dileğin yerine getirilmesini buyurdu.
Adam gönderip zindanda Yahya'nın başını kestirdi.
Kesik baş tepsiyle getirilip kıza verildi, kız da bunu annesine götürdü.
Yahya'nın öğrencileri gelip cesedi aldılar ve gömdüler.
Sonra gidip İsa'ya haber verdiler.
İsa bunu duyunca, tek başına tenha bir yere çekilmek üzere bir tekneyle oradan ayrıldı.
Bunu öğrenen halk, kentlerden çıkıp O'nu yaya olarak izledi.
İsa tekneden inince büyük bir kalabalıkla karşılaştı.
Onlara acıdı ve hasta olanlarını iyileştirdi.
Akşama doğru öğrencileri yanına gelip, "Burası ıssız bir yer" dediler, "Vakit de geç oldu.
Halkı salıver de köylere gidip kendilerine yiyecek alsınlar." İsa, "Gitmelerine gerek yok, onlara siz yiyecek verin" dedi.
Öğrenciler, "Burada beş ekmekle iki balıktan başka bir şeyimiz yok ki" dediler.
İsa, "Onları buraya, bana getirin" dedi.
Halka çayıra oturmalarını buyurduktan sonra, beş ekmekle iki balığı aldı, gözlerini göğe kaldırarak şükretti; sonra ekmekleri bölüp öğrencilerine verdi, onlar da halka dağıttılar.
Herkes yiyip doydu.
Artakalan parçalardan on iki sepet dolusu topladılar.
Yemek yiyenlerin sayısı, kadın ve çocuklar hariç, yaklaşık beş bin erkekti.
Bundan hemen sonra İsa öğrencilerine, tekneye binip kendisinden önce karşı yakaya geçmelerini buyurdu.
Bu arada halkı evlerine gönderecekti.
Halkı gönderdikten sonra dua etmek için tek başına dağa çıktı.
Akşam olurken orada yalnızdı.
O sırada tekne kıyıdan bir hayli uzakta dalgalarla boğuşuyordu.
Çünkü rüzgar karşı yönden esiyordu.
Sabaha karşı İsa, gölün üstünde yürüyerek onlara yaklaştı.
Öğrenciler, O'nun gölün üstünde yürüdüğünü görünce dehşete kapıldılar.
"Bu bir hayalet!" diyerek korkuyla bağrıştılar.
Ama İsa hemen onlara seslenerek, "Cesur olun, benim, korkmayın!" dedi.
Petrus buna karşılık, "Ya Rab" dedi, "Eğer sen isen, buyruk ver suyun üstünden yürüyerek sana geleyim."
İsa, "Gel!" dedi.
Petrus da tekneden indi, suyun üstünden yürüyerek İsa'ya yaklaştı.
Ama rüzgarın ne kadar güçlü estiğini görünce korktu, batmaya başladı.
"Ya Rab, beni kurtar!" diye bağırdı.
İsa hemen elini uzatıp onu tuttu.
Ona, "Ey kıt imanlı, neden kuşku duydun?" dedi.
Onlar tekneye bindikten sonra rüzgar dindi.
Teknedekiler, "Sen gerçekten Tanrı'nın Oğlu'sun" diyerek O'na tapındılar.
Gölü aşıp Ginnesar'da karaya çıktılar.
Yöre halkı İsa'yı tanıyınca çevreye haber saldı.
Bütün hastaları O'na getirdiler.
Giysisinin eteğine bir dokunsak diye yalvarıyorlardı.
Dokunanların hepsi iyileşti.
