İsa bütün bunları anlattıktan sonra öğrencilerine, "İki gün sonra Fısıh Bayramı* olduğunu biliyorsunuz" dedi, "İnsanoğlu* çarmıha gerilmek üzere ele verilecek." (#26:1) Bu sırada başkâhinlerle halkın ileri gelenleri, Kayafa adındaki başkâhinin sarayında toplandılar.
İsa'yı hileyle tutuklayıp öldürmek için düzen kurdular.
Ama, "Bayramda olmasın ki, halk arasında kargaşalık çıkmasın" diyorlardı.
İsa Beytanya'da cüzamlı*
Simun'un evindeyken, yanına bir kadın geldi.
Kadın kaymaktaşından bir kap içinde çok değerli, güzel kokulu yağ getirmişti.
İsa sofrada otururken, kadın yağı O'nun başına döktü.
(#26:6) Öğrenciler bunu görünce kızdılar.
"Nedir bu savurganlık?" dediler.
"Bu yağ pahalıya satılabilir, parası yoksullara verilebilirdi."
Söylenenleri farkeden İsa, öğrencilerine, "Kadını neden üzüyorsunuz?" dedi.
"Benim için güzel bir şey yaptı.
Yoksullar her zaman aranızdadır, ama ben her zaman aranızda olmayacağım.
Kadın bu güzel kokulu yağı, beni gömülmeye hazırlamak için bedenimin üzerine boşalttı.
Size doğrusunu söyleyeyim, bu Müjde dünyanın neresinde duyurulursa, bu kadının yaptığı da onun anılması için anlatılacak."
O sırada Onikiler'den* biri -adı Yahuda İskariot olanı başkâhinlere giderek, "O'nu ele verirsem bana ne verirsiniz?" dedi.
Otuz gümüş tartıp ona verdiler.
(#26:14) Yahuda o andan itibaren İsa'yı ele vermek için fırsat kollamaya başladı.
Mayasız Ekmek Bayramı'nın* ilk günü öğrenciler İsa'nın yanına gelerek, "Fısıh* yemeğini yemen için nerede hazırlık yapmamızı istersin?" diye sordular.
İsa onlara, "Kente varıp o adamın evine gidin" dedi.
"Ona şöyle deyin: 'Öğretmen diyor ki, zamanım yaklaştı.
Fısıh Bayramı'nı, öğrencilerimle birlikte senin evinde kutlayacağım.
'" Öğrenciler, İsa'nın buyruğunu yerine getirerek Fısıh yemeği için hazırlık yaptılar.
Akşam olunca İsa on iki öğrencisiyle yemeğe oturdu.
Yemek yerlerken, "Size doğrusunu söyleyeyim, sizden biri bana ihanet edecek" dedi.
Bu söz onları kedere boğdu.
Teker teker, "Ya Rab, beni demek istemedin ya?" diye sormaya başladılar.
O da, "Bana ihanet edecek olan" dedi, "Elindeki ekmeği benimle birlikte sahana batırandır.
İnsanoğlu*, kendisi için yazılmış olduğu gibi gidiyor, ama İnsanoğlu'na ihanet edenin vay haline!
O adam hiç doğmamış olsaydı, kendisi için daha iyi olurdu."
O'na ihanet edecek olan Yahuda, "Rabbî*, yoksa beni mi demek istedin?" diye sordu.
İsa ona, "Söylediğin gibidir" karşılığını verdi.
Yemek sırasında İsa eline ekmek aldı, şükredip ekmeği böldü ve öğrencilerine verdi.
"Alın, yiyin" dedi, "Bu benim bedenimdir."
Sonra bir kâse alıp şükretti ve bunu öğrencilerine vererek, "Hepiniz bundan için" dedi.
"Çünkü bu benim kanımdır, günahların bağışlanması için birçokları uğruna akıtılan antlaşma kanıdır.
Size şunu söyleyeyim, Babam'ın egemenliğinde sizinle birlikte tazesini içeceğim o güne dek, asmanın bu ürününden bir daha içmeyeceğim."
İlahi söyledikten sonra dışarı çıkıp Zeytin Dağı'na doğru gittiler.
Bu arada İsa öğrencilerine, "Bu gece hepiniz benden ötürü sendeleyip düşeceksiniz" dedi.
"Çünkü şöyle yazılmıştır: 'Çobanı vuracağım, Sürüdeki koyunlar darmadağın olacak.
'
Ama ben dirildikten sonra sizden önce Celile'ye gideceğim." Petrus O'na, "Herkes senden ötürü sendeleyip düşse de ben asla düşmem" dedi.
"Sana doğrusunu söyleyeyim" dedi İsa, "Bu gece horoz ötmeden beni üç kez inkâr edeceksin." Petrus, "Seninle birlikte ölmem gerekse bile seni asla inkâr etmem" dedi.
Öğrencilerin hepsi de aynı şeyi söyledi.
Sonra İsa öğrencileriyle birlikte Getsemani denen yere geldi.
Öğrencilerine, "Ben şuraya gidip dua edeceğim, siz burada oturun" dedi.
Petrus ile Zebedi'nin iki oğlunu yanına aldı.
Kederlenmeye, ağır bir sıkıntı duymaya başlamıştı.
Onlara, "Ölesiye kederliyim" dedi.
"Burada kalın, benimle birlikte uyanık durun."
Biraz ilerledi, yüzüstü yere kapanıp dua etmeye başladı.
"Baba" dedi, "Mümkünse bu kâse* benden uzaklaştırılsın.
Yine de benim değil, senin istediğin olsun."
Öğrencilerin yanına döndüğünde onları uyumuş buldu.
Petrus'a, "Demek ki benimle birlikte bir saat uyanık kalamadınız!" dedi.
"Uyanık durup dua edin ki, ayartılmayasınız.
Ruh isteklidir, ama beden güçsüzdür."
İsa ikinci kez uzaklaşıp dua etti.
"Baba" dedi, "Eğer ben içmeden bu kâsenin uzaklaştırılması mümkün değilse, senin istediğin olsun."
Geri geldiğinde öğrencilerini yine uyumuş buldu.
Onların göz kapaklarına ağırlık çökmüştü.
Onları bırakıp tekrar uzaklaştı, yine aynı sözlerle üçüncü kez dua etti.
Sonra öğrencilerin yanına dönerek, "Hâlâ uyuyor, dinleniyor musunuz?" dedi.
"İşte saat yaklaştı, İnsanoğlu* günahkârların eline veriliyor.
Kalkın, gidelim.
İşte bana ihanet eden geldi!"
İsa daha konuşurken, Onikiler'den* biri olan Yahuda geldi.
Yanında, başkâhinlerle halkın ileri gelenleri tarafından gönderilmiş kılıçlı sopalı büyük bir kalabalık vardı.
İsa'ya ihanet eden Yahuda, "Kimi öpersem, İsa O'dur, O'nu tutuklayın" diye onlarla sözleşmişti.
Dosdoğru İsa'ya gidip, "Selam, Rabbî*!" diyerek O'nu öptü.
İsa, "Arkadaş, ne yapacaksan yap!" dedi.
Bunun üzerine adamlar yaklaştı, İsa'yı yakalayıp tutukladılar.
İsa'yla birlikte olanlardan biri, ani bir hareketle kılıcını çekti, başkâhinin kölesine vurup kulağını uçurdu.
O zaman İsa ona, "Kılıcını yerine koy!" dedi.
"Kılıç çekenlerin hepsi kılıçla ölecek.
Yoksa Babam'dan yardım isteyemez miyim sanıyorsun?
İstesem, hemen şu an bana on iki tümenden* fazla melek gönderir.
Ama böyle olması gerektiğini bildiren Kutsal Yazılar o zaman nasıl yerine gelir?" Bundan sonra İsa kalabalığa dönüp şöyle seslendi: "Niçin bir haydutmuşum gibi beni kılıç ve sopalarla yakalamaya geldiniz?
Her gün tapınakta oturup öğretiyordum, beni tutuklamadınız.
Ama bütün bunlar, peygamberlerin yazdıkları yerine gelsin diye oldu.
"
O zaman öğrencilerin hepsi O'nu bırakıp kaçtı.
İsa'yı tutuklayanlar, O'nu başkâhin Kayafa'ya götürdüler.
Din bilginleriyle ileri gelenler de orada toplanmışlardı.
Petrus, İsa'yı uzaktan, ta başkâhinin avlusuna kadar izledi.
Sonucu görmek için içeri girip nöbetçilerin yanına oturdu.
Başkâhinlerle Yüksek Kurul'un* öteki üyeleri, İsa'yı ölüm cezasına çarptırmak için kendisine karşı yalancı tanıklar arıyorlardı.
Ortaya birçok yalancı tanık çıktığı halde, aradıklarını bulamadılar.
Sonunda ortaya çıkan iki kişi şöyle dedi: "Bu adam, 'Ben Tanrı'nın Tapınağı'nı yıkıp üç günde yeniden kurabilirim' dedi." (#26:60) Başkâhin ayağa kalkıp İsa'ya, "Hiç yanıt vermeyecek misin?" dedi.
"Nedir bunların sana karşı ettiği bu tanıklıklar?" İsa susmaya devam etti.
Başkâhin ise O'na, "Yaşayan Tanrı adına ant içmeni buyuruyorum, söyle bize, Tanrı'nın Oğlu Mesih* sen misin?" dedi.
İsa, "Söylediğin gibidir" karşılığını verdi.
"Üstelik size şunu söyleyeyim, bundan sonra İnsanoğlu'nun*, Kudretli Olan'ın sağında oturduğunu ve göğün bulutları üzerinde geldiğini göreceksiniz."
Bunun üzerine başkâhin giysilerini yırtarak, "Tanrı'ya küfretti!" dedi.
"Artık tanıklara ne ihtiyacımız var?
İşte küfürü işittiniz.
Buna ne diyorsunuz?" "Ölümü hak etti!" diye karşılık verdiler.
Bunun üzerine İsa'nın yüzüne tükürüp O'nu yumrukladılar.
Bazıları da O'nu tokatlayıp, "Ey Mesih, peygamberliğini göster bakalım, sana vuran kim?" dediler.
(#26:67) Petrus ise dışarıda, avluda oturuyordu.
Bir hizmetçi kız yanına gelip, "Sen de Celileli İsa'yla birlikteydin" dedi.
Ama Petrus bunu herkesin önünde inkâr ederek, "Neden söz ettiğini anlamıyorum" dedi.
Sonra avlu kapısının önüne çıktı.
Onu gören başka bir hizmetçi kız orada bulunanlara, "Bu adam Nasıralı İsa'yla birlikteydi" dedi.
Petrus ant içerek, "Ben o adamı tanımıyorum" diye yine inkâr etti.
Orada duranlar az sonra Petrus'a yaklaşıp, "Gerçekten sen de onlardansın.
Konuşman seni ele veriyor" dediler.
Petrus kendine lanet okuyup ant içerek, "O adamı tanımıyorum!" dedi.
Tam o anda horoz öttü.
Petrus, İsa'nın, "Horoz ötmeden beni üç kez inkâr edeceksin" dediğini hatırladı ve dışarı çıkıp acı acı ağladı.
