"O zaman Göklerin Egemenliği, kandillerini alıp güveyi karşılamaya çıkan on kıza benzeyecek.
Bunların beşi akıllı, beşi akılsızdı.
Akılsızlar yanlarına kandillerini aldılar, ama yağ almadılar.
Akıllılar ise, kandilleriyle birlikte kaplar içinde yağ da aldılar.
Güvey gecikince hepsini uyku bastı, dalıp uyudular.
"Gece yarısı bir ses yankılandı: 'İşte güvey geliyor, onu karşılamaya çıkın!' Bunun üzerine kızların hepsi kalkıp kandillerini tazelediler.
"Akılsızlar akıllılara, 'Kandillerimiz sönüyor, bize yağ verin!' dediler.
"Akıllılar, 'Olmaz! Hem bize hem size yetmeyebilir.
En iyisi satıcılara gidin, kendinize yağ alın' dediler.
"Ne var ki, onlar yağ satın almaya giderlerken güvey geldi.
Hazırlıklı olan kızlar, onunla birlikte düğün şölenine girdiler ve kapı kapandı.
"Daha sonra gelen öbür kızlar, 'Efendimiz, efendimiz, aç kapıyı bize!' dediler.
"Güvey ise, 'Size doğrusunu söyleyeyim, sizi tanımıyorum' dedi.
"Bu nedenle uyanık kalın.
Çünkü o günü ve o saati bilemezsiniz." "Göksel egemenlik, yolculuğa çıkan bir adamın kölelerini çağırıp malını onlara emanet etmesine benzer.
"Adam, her birinin yeteneğine göre, birine beş, birine iki, birine de bir talant vererek yola çıktı.
Beş talant alan, hemen gidip bu parayı işletti ve beş talant daha kazandı.
İki talant alan da iki talant daha kazandı.
Bir talant alan ise gidip toprağı kazdı ve efendisinin parasını sakladı.
"Uzun zaman sonra bu kölelerin efendisi döndü, onlarla hesaplaşmaya oturdu.
Beş talant alan gelip beş talant daha getirdi, 'Efendimiz' dedi, 'Bana beş talant emanet etmiştin; bak, beş talant daha kazandım.
'
"Efendisi ona, 'Aferin, iyi ve güvenilir köle!' dedi.
'Sen küçük işlerde güvenilir olduğunu gösterdin, ben de seni büyük işlerin başına geçireceğim.
Gel, efendinin şenliğine katıl!' "İki talant alan da geldi, 'Efendimiz' dedi, 'Bana iki talant emanet etmiştin; bak, iki talant daha kazandım.
'
"Efendisi ona, 'Aferin, iyi ve güvenilir köle!' dedi.
'Sen küçük işlerde güvenilir olduğunu gösterdin, ben de seni büyük işlerin başına geçireceğim.
Gel, efendinin şenliğine katıl!' "Sonra bir talant alan geldi, 'Efendimiz' dedi, 'Senin sert bir adam olduğunu biliyordum.
Ekmediğin yerden biçer, harman savurmadığın yerden devşirirsin.
Bu nedenle korktum, gidip senin verdiğin talantı toprağa gömdüm.
İşte, al paranı!' "Efendisi ona şu karşılığı verdi: 'Kötü ve tembel köle!
Ekmediğim yerden biçtiğimi, harman savurmadığım yerden devşirdiğimi bildiğine göre paramı faize vermeliydin.
Ben de geldiğimde onu faiziyle geri alırdım...
(#25:26) Haydi, elindeki talantı alın, on talantı olana verin!
Çünkü kimde varsa, ona daha çok verilecek ve o bolluk içinde olacak.
Ama kimde yoksa, kendisinde olan da elinden alınacak.
Şu yararsız köleyi dışarıya, karanlığa atın.
Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır.
'" "İnsanoğlu* kendi görkemi içinde bütün melekleriyle birlikte gelince, görkemli tahtına oturacak.
Ulusların hepsi O'nun önünde toplanacak, O da koyunları keçilerden ayıran bir çoban gibi, insanları birbirinden ayıracak.
Koyunları sağına, keçileri soluna alacak.
"O zaman Kral, sağındaki kişilere, 'Sizler, Babam'ın kutsadıkları, gelin!' diyecek.
'Dünya kurulduğundan beri sizin için hazırlanmış olan egemenliği miras alın!
Çünkü acıkmıştım, bana yiyecek verdiniz; susamıştım, bana içecek verdiniz; yabancıydım, beni içeri aldınız.
Çıplaktım, beni giydirdiniz; hastaydım, benimle ilgilendiniz; zindandaydım, yanıma geldiniz.
'
"O vakit doğru kişiler O'na şu karşılığı verecek: 'Ya Rab, seni ne zaman aç görüp doyurduk, susuz görüp su verdik?
Ne zaman seni yabancı görüp içeri aldık, ya da çıplak görüp giydirdik?
Seni ne zaman hasta ya da zindanda görüp yanına geldik?' "Kral da onları şöyle yanıtlayacak: 'Size doğrusunu söyleyeyim, bu en basit kardeşlerimden biri için yaptığınızı, benim için yapmış oldunuz.
'
"Sonra solundakilere şöyle diyecek: 'Ey lanetliler, çekilin önümden!
İblis'le melekleri için hazırlanmış sönmez ateşe gidin!
Çünkü acıkmıştım, bana yiyecek vermediniz; susamıştım, bana içecek vermediniz; yabancıydım, beni içeri almadınız; çıplaktım, beni giydirmediniz; hastaydım, zindandaydım, benimle ilgilenmediniz.
' (#25:42) "O vakit onlar da şöyle karşılık verecekler: 'Ya Rab, seni ne zaman aç, susuz, yabancı, çıplak, hasta ya da zindanda gördük de yardım etmedik?' "Kral da onlara şu yanıtı verecek: 'Size doğrusunu söyleyeyim, mademki bu en basit kardeşlerimden biri için bunu yapmadınız, benim için de yapmamış oldunuz.
'
"Bunlar sonsuz azaba, doğrular ise sonsuz yaşama gidecekler.
"
