Sabah olunca bütün başkâhinlerle halkın ileri gelenleri, İsa'yı ölüm cezasına çarptırmak konusunda anlaştılar.
O'nu bağladılar ve götürüp Vali Pilatus'a teslim ettiler.
İsa'ya ihanet eden Yahuda, O'nun mahkûm edildiğini görünce yaptığına pişman oldu.
Otuz gümüşü başkâhinlere ve ileri gelenlere geri götürdü.
"Ben suçsuz birini ele vermekle günah işledim" dedi.
Onlar ise, "Bundan bize ne?
Onu sen düşün" dediler.
Yahuda paraları tapınağın içine fırlatarak oradan ayrıldı, gidip kendini astı.
Paraları toplayan başkâhinler, "Kan bedeli olan bu paraları tapınağın hazinesine koymak doğru olmaz" dediler.
Kendi aralarında anlaşarak bu parayla yabancılar için mezarlık yapmak üzere Çömlekçi Tarlası'nı satın aldılar.
Bunun için bu tarlaya bugüne dek "Kan Tarlası" denilmiştir.
Böylece Peygamber Yeremya aracılığıyla bildirilen şu söz yerine gelmiş oldu: "İsrailoğulları'ndan kimilerinin O'na biçtikleri değerin karşılığı olan Otuz gümüşü aldılar; Rab'bin bana buyurduğu gibi, Çömlekçi Tarlası'nı satın almak için harcadılar." (#27:9) İsa valinin önüne çıkarıldı.
Vali O'na, "Sen Yahudiler'in Kralı mısın?" diye sordu.
İsa, "Söylediğin gibidir" dedi.
Başkâhinlerle ileri gelenler O'nu suçlayınca hiç karşılık vermedi.
Pilatus O'na, "Senin aleyhinde yaptıkları bunca tanıklığı duymuyor musun?" dedi.
İsa tek konuda bile ona yanıt vermedi.
Vali buna çok şaştı.
Her Fısıh Bayramı'nda* vali, halkın istediği bir tutukluyu salıvermeyi adet edinmişti.
O günlerde Barabba adında ünlü bir tutuklu vardı.
Halk bir araya toplandığında, Pilatus onlara, "Sizin için kimi salıvermemi istersiniz, Barabba'yı mı, Mesih* denen İsa'yı mı?" diye sordu.
İsa'yı kıskançlıktan ötürü kendisine teslim ettiklerini biliyordu.
Pilatus yargı kürsüsünde otururken karısı ona, "O doğru adama dokunma.
Dün gece rüyamda O'nun yüzünden çok sıkıntı çektim" diye haber gönderdi.
Başkâhinler ve ileri gelenler ise, Barabba'nın salıverilmesini ve İsa'nın öldürülmesini istesinler diye halkı kışkırttılar.
Vali onlara şunu sordu: "Sizin için hangisini salıvermemi istersiniz?" "Barabba'yı" dediler.
Pilatus, "Öyleyse Mesih denen İsa'yı ne yapayım?" diye sordu.
Hep bir ağızdan, "Çarmıha gerilsin!" dediler.
Pilatus, "O ne kötülük yaptı ki?" diye sordu.
Onlar ise daha yüksek sesle, "Çarmıha gerilsin!" diye bağrışıp durdular.
Pilatus, elinden bir şey gelmediğini, tersine, bir kargaşalığın başladığını görünce su aldı, kalabalığın önünde ellerini yıkayıp şöyle dedi: "Bu adamın kanından ben sorumlu değilim.
Bu işe siz bakın!" Bütün halk şu karşılığı verdi: "O'nun kanının sorumluluğu bizim ve çocuklarımızın üzerinde olsun!" Bunun üzerine Pilatus onlar için Barabba'yı salıverdi.
İsa'yı ise kamçılattıktan sonra çarmıha gerilmek üzere askerlere teslim etti.
Sonra valinin askerleri İsa'yı vali konağına götürüp bütün taburu başına topladılar.
O'nu soyup üzerine kırmızı bir kaftan geçirdiler.
Dikenlerden bir taç örüp başına koydular, sağ eline de bir kamış tutturdular.
Önünde diz çöküp, "Selam, ey Yahudiler'in Kralı!" diyerek O'nunla alay ettiler.
Üzerine tükürdüler, kamışı alıp başına vurdular.
O'nunla böyle alay ettikten sonra kaftanı üzerinden çıkarıp kendi giysilerini giydirdiler ve çarmıha germeye götürdüler.
Dışarı çıktıklarında Simun adında Kireneli bir adama rastladılar.
İsa'nın çarmıhını ona zorla taşıttılar.
Golgota, yani Kafatası denilen yere vardıklarında içmesi için İsa'ya ödle karışık şarap verdiler.
İsa bunu tadınca içmek istemedi.
(#27:33) Askerler O'nu çarmıha gerdikten sonra kura çekerek giysilerini aralarında paylaştılar.
Sonra oturup yanında nöbet tuttular.
Başının üzerine, BU, YAHUDİLER'İN KRALI İSA'DIR diye yazan bir suç yaftası astılar.
İsa'yla birlikte, biri sağında öbürü solunda olmak üzere iki haydut da çarmıha gerildi.
Oradan geçenler başlarını sallayıp İsa'ya sövüyor, "Hani sen tapınağı yıkıp üç günde yeniden kuracaktın?
Haydi, kurtar kendini!
Tanrı'nın Oğlu'ysan çarmıhtan in!" diyorlardı.
(#27:39) Başkâhinler, din bilginleri ve ileri gelenler de aynı şekilde O'nunla alay ederek, "Başkalarını kurtardı, kendini kurtaramıyor" diyorlardı.
"İsrail'in Kralı imiş! Şimdi çarmıhtan aşağı insin de O'na iman edelim.
(#27:41) Tanrı'ya güveniyordu; Tanrı O'nu seviyorsa, kurtarsın bakalım!
Çünkü, 'Ben Tanrı'nın Oğlu'yum' demişti." İsa'yla birlikte çarmıha gerilen haydutlar da O'na aynı şekilde hakaret ettiler.
Öğleyin on ikiden üçe kadar bütün ülkenin üzerine karanlık çöktü.
Saat* üçe doğru İsa yüksek sesle, "Eli, Eli, lema şevaktani?" yani, "Tanrım, Tanrım, beni neden terk ettin?" diye bağırdı.
Orada duranlardan bazıları bunu işitince, "Bu adam İlyas'ı çağırıyor" dediler.
İçlerinden biri hemen koşup bir sünger getirdi, ekşi şaraba batırıp bir kamışın ucuna takarak İsa'ya içirdi.
Öbürleri ise, "Dur bakalım, İlyas gelip O'nu kurtaracak mı?" dediler.
İsa, yüksek sesle bir kez daha bağırdı ve ruhunu teslim etti.
O anda tapınaktaki perde* yukarıdan aşağıya yırtılarak ikiye bölündü.
Yer sarsıldı, kayalar yarıldı.
Mezarlar* açıldı, ölmüş olan birçok kutsal kişinin cesetleri dirildi.
Bunlar mezarlarından çıkıp İsa'nın dirilişinden sonra kutsal kente* girdiler ve birçok kimseye göründüler.
İsa'yı bekleyen yüzbaşı ve beraberindeki askerler, depremi ve öbür olayları görünce dehşete kapıldılar, "Bu gerçekten Tanrı'nın Oğlu'ydu!" dediler.
Orada, olup bitenleri uzaktan izleyen birçok kadın vardı.
Bunlar, Celile'den İsa'nın ardından gelip O'na hizmet etmişlerdi.
Aralarında Mecdelli Meryem, Yakup ile Yusuf'un annesi Meryem ve Zebedi oğullarının annesi de vardı.
Akşama doğru Yusuf adında zengin bir Aramatyalı geldi.
O da İsa'nın bir öğrencisiydi.
Pilatus'a gidip İsa'nın cesedini istedi.
Pilatus da cesedin ona verilmesini buyurdu.
Yusuf cesedi aldı, temiz keten beze sardı, kayaya oydurduğu kendi yeni mezarına yatırdı.
Mezarın girişine büyük bir taş yuvarlayıp oradan ayrıldı.
(#27:59) Mecdelli Meryem ile öteki Meryem ise orada, mezarın karşısında oturuyorlardı.
Ertesi gün, yani Hazırlık Günü'nden* sonraki gün, başkâhinlerle Ferisiler Pilatus'un önünde toplanarak, "Efendimiz" dediler, "O aldatıcının, daha yaşarken, 'Ben öldükten üç gün sonra dirileceğim' dediğini hatırlıyoruz.
(#27:62) Onun için buyruk ver de üçüncü güne dek mezarı güvenlik altına alsınlar.
Yoksa öğrencileri gelir, cesedini çalar ve halka, 'Ölümden dirildi' derler.
Son aldatmaca ilkinden beter olur."
Pilatus onlara, "Yanınıza asker alın, gidip mezarı dilediğiniz gibi güvenlik altına alın" dedi.
Onlar da askerlerle birlikte gittiler, taşı mühürleyip mezarı güvenlik altına aldılar.
