İsa kalabalıkları görünce dağa çıktı.
Oturunca öğrencileri yanına geldi.
İsa konuşmaya başlayıp onlara şunları öğretti: "Ne mutlu ruhta yoksul olanlara!
Çünkü Göklerin Egemenliği onlarındır.
Ne mutlu yaslı olanlara!
Çünkü onlar teselli edilecekler.
Ne mutlu yumuşak huylu olanlara!
Çünkü onlar yeryüzünü miras alacaklar.
Ne mutlu doğruluğa acıkıp susayanlara!
Çünkü onlar doyurulacaklar.
Ne mutlu merhametli olanlara!
Çünkü onlar merhamet bulacaklar.
Ne mutlu yüreği temiz olanlara!
Çünkü onlar Tanrı'yı görecekler.
Ne mutlu barışı sağlayanlara!
Çünkü onlara Tanrı oğulları denecek.
Ne mutlu doğruluk uğruna zulüm görenlere!
Çünkü Göklerin Egemenliği onlarındır.
"Benim yüzümden insanlar size sövüp zulmettikleri, yalan yere size karşı her türlü kötü sözü söyledikleri zaman ne mutlu size!
Sevinin, sevinçle coşun!
Çünkü göklerdeki ödülünüz büyüktür.
Sizden önce yaşayan peygamberlere de böyle zulmettiler." "Yeryüzünün tuzu sizsiniz.
Ama tuz tadını yitirirse, bir daha ona nasıl tuz tadı verilebilir?
Artık dışarı atılıp ayak altında çiğnenmekten başka işe yaramaz.
"Dünyanın ışığı sizsiniz.
Tepeye kurulan kent gizlenemez.
Kimse kandil yakıp tahıl ölçeğinin altına koymaz.
Tersine, kandilliğe koyar; evdekilerin hepsine ışık sağlar.
Sizin ışığınız insanların önünde öyle parlasın ki, iyi işlerinizi görerek göklerdeki Babanız'ı yüceltsinler!" "Kutsal Yasa'yı* ya da peygamberlerin sözlerini geçersiz kılmak için geldiğimi sanmayın.
Ben geçersiz kılmaya değil, tamamlamaya geldim.
Size doğrusunu söyleyeyim, yer ve gök ortadan kalkmadan, her şey gerçekleşmeden, Kutsal Yasa'dan ufacık bir harf ya da bir nokta bile yok olmayacak.
Bu nedenle, bu buyrukların en küçüğünden birini kim çiğner ve başkalarına öyle öğretirse, Göklerin Egemenliği'nde en küçük sayılacak.
Ama bu buyrukları kim yerine getirir ve başkalarına öğretirse, Göklerin Egemenliği'nde büyük sayılacak.
Size şunu söyleyeyim: Doğruluğunuz din bilginleriyle*
Ferisiler'inkini* aşmadıkça, Göklerin Egemenliği'ne asla giremezsiniz!" "Atalarımıza, 'Adam öldürmeyeceksin.
Öldüren yargılanacak' dendiğini duydunuz.
Ama ben size diyorum ki, kardeşine öfkelenen herkes yargılanacaktır.
Kim kardeşine aşağılayıcı bir söz söylerse, Yüksek Kurul'da* yargılanacaktır.
Kim kardeşine ahmak derse, cehennem ateşini hak edecektir.
Bu yüzden, sunakta adak sunarken kardeşinin sana karşı bir şikâyeti olduğunu anımsarsan, adağını orada, sunağın önünde bırak, git önce kardeşinle barış; sonra gelip adağını sun.
(#5:23) Senden davacı olanla daha yoldayken çabucak anlaş.
Yoksa o seni yargıca, yargıç da gardiyana teslim edebilir; sonunda da hapse atılabilirsin.
Sana doğrusunu söyleyeyim, borcunun son kuruşunu ödemeden oradan asla çıkamazsın." "'Zina etmeyeceksin' dendiğini duydunuz.
Ama ben size diyorum ki, bir kadına şehvetle bakan her adam, yüreğinde o kadınla zina etmiş olur.
Eğer sağ gözün günah işlemene neden olursa, onu çıkar at.
Çünkü vücudunun bir üyesinin yok olması, bütün vücudunun cehenneme atılmasından iyidir.
Eğer sağ elin günah işlemene neden olursa, onu kes at.
Çünkü vücudunun bir üyesinin yok olması, bütün vücudunun cehenneme gitmesinden iyidir.
"'Kim karısını boşarsa ona boşanma belgesi versin' denmiştir.
Ama ben size diyorum ki, karısını fuhuş dışında bir nedenle boşayan onu zinaya itmiş olur.
Boşanmış bir kadınla evlenen de zina etmiş olur." "Yine atalarımıza, 'Yalan yere ant içmeyeceksin, ama Rab'bin önünde içtiğin antları yerine getireceksin' dendiğini duydunuz.
Oysa ben size diyorum ki, hiç ant içmeyin: Ne gök üzerine, çünkü orası Tanrı'nın tahtıdır; ne yer üzerine, çünkü orası O'nun ayak taburesidir; ne de Yeruşalim üzerine, çünkü orası Büyük Kral'ın kentidir.
(#5:34) Başınızın üzerine de ant içmeyin.
Çünkü saçınızın tek telini ak ya da kara edemezsiniz.
'Evet'iniz evet, 'hayır'ınız hayır olsun.
Bundan fazlası Şeytan'dandır." "'Göze göz, dişe diş' dendiğini duydunuz.
Ama ben size diyorum ki, kötüye karşı direnmeyin.
Sağ yanağınıza bir tokat atana öbür yanağınızı da çevirin.
Size karşı davacı olup mintanınızı almak isteyene abanızı da verin.
Sizi bin adım yol yürümeye zorlayanla iki bin adım yürüyün.
Sizden bir şey dileyene verin, sizden ödünç isteyeni geri çevirmeyin." "'Komşunu seveceksin, düşmanından nefret edeceksin' dendiğini duydunuz.
Ama ben size diyorum ki, düşmanlarınızı sevin, size zulmedenler için dua edin.
Öyle ki, göklerdeki Babanız'ın oğulları olasınız.
Çünkü O, güneşini hem kötülerin hem iyilerin üzerine doğdurur; yağmurunu hem doğruların hem eğrilerin üzerine yağdırır.
Eğer yalnız sizi sevenleri severseniz, ne ödülünüz olur?
Vergi görevlileri* de öyle yapmıyor mu?
Yalnız kardeşlerinize selam verirseniz, fazladan ne yapmış olursunuz?
Putperestler de öyle yapmıyor mu?
Bu nedenle, göksel Babanız yetkin olduğu gibi, siz de yetkin olun.
"
