İsa söz alıp onlara yine benzetmelerle şöyle seslendi: "Göklerin Egemenliği, oğlu için düğün şöleni hazırlayan bir krala benzer.
(#22:1) Kral şölene davet ettiklerini çağırmak üzere kölelerini gönderdi, ama davetliler gelmek istemedi.
"Kral yine başka kölelerini gönderirken onlara dedi ki, 'Davetlilere şunu söyleyin: Bakın, ben ziyafetimi hazırladım.
Sığırlarım, besili hayvanlarım kesildi.
Her şey hazır, buyrun şölene!' "Ama davetliler aldırmadılar.
Biri tarlasına, biri ticaretine gitti.
Öbürleri de kralın kölelerini yakalayıp hırpaladılar ve öldürdüler.
Kral öfkelendi.
Ordularını gönderip o katilleri yok etti, kentlerini ateşe verdi.
"Sonra kölelerine şöyle dedi: 'Düğün şöleni hazır, ama çağırdıklarım buna layık değilmiş.
Gidin yol kavşaklarına, kimi bulursanız düğüne çağırın.
'
Böylece köleler yollara döküldü, iyi kötü kimi buldularsa, hepsini topladılar.
Düğün yeri konuklarla doldu.
"Kral konukları görmeye geldiğinde, orada düğün giysisi giymemiş bir adam gördü.
Ona, 'Arkadaş, düğün giysisi giymeden buraya nasıl girdin?' diye sorunca, adamın dili tutuldu.
"O zaman kral, uşaklarına, 'Şunun ellerini ayaklarını bağlayın, dışarıya, karanlığa atın!' dedi.
'Orada ağlayış ve diş gıcırtısı olacaktır.
'
"Çünkü çağrılanlar çok, ama seçilenler azdır."
Bunun üzerine Ferisiler çıkıp gittiler.
İsa'yı, kendi söyleyeceği sözlerle tuzağa düşürmek amacıyla düzen kurdular.
Hirodes* yanlılarıyla birlikte gönderdikleri kendi öğrencileri İsa'ya gelip, "Öğretmenimiz" dediler, "Senin dürüst biri olduğunu, Tanrı yolunu dürüstçe öğrettiğini, kimseyi kayırmadığını biliyoruz.
Çünkü insanlar arasında ayrım yapmazsın.
Peki, söyle bize, sence Sezar'a* vergi vermek Kutsal Yasa'ya uygun mu değil mi?" İsa onların kötü niyetlerini bildiğinden, "Ey ikiyüzlüler!" dedi.
"Beni neden deniyorsunuz?
Vergi öderken kullandığınız parayı gösterin bana!" O'na bir dinar getirdiler.
İsa, "Bu resim, bu yazı kimin?" diye sordu.
"Sezar'ın" dediler.
O zaman İsa, "Öyleyse Sezar'ın hakkını Sezar'a, Tanrı'nın hakkını Tanrı'ya verin" dedi.
Bu sözleri duyunca şaştılar, İsa'yı bırakıp gittiler.
Ölümden sonra diriliş olmadığını söyleyen Sadukiler*, aynı gün İsa'ya gelip şunu sordular: "Öğretmenimiz, Musa şöyle buyurmuştur: 'Eğer bir adam çocuk sahibi olmadan ölürse, kardeşi onun karısını alsın, soyunu sürdürsün.
' (#22:23) Aramızda yedi kardeş vardı.
İlki evlendi ve öldü.
Çocuğu olmadığından karısını kardeşine bıraktı.
İkincisi, üçüncüsü, yedincisine kadar hepsine aynı şey oldu.
Hepsinden sonra kadın da öldü.
Buna göre diriliş günü kadın bu yedi kardeşten hangisinin karısı olacak?
Çünkü hepsi de onunla evlendi."
İsa onlara, "Siz Kutsal Yazılar'ı ve Tanrı'nın gücünü bilmediğiniz için yanılıyorsunuz" diye karşılık verdi.
"Dirilişten sonra insanlar ne evlenir, ne de evlendirilir, gökteki melekler gibidirler.
Ölülerin dirilmesi konusuna gelince, Tanrı'nın size bildirdiği şu sözü okumadınız mı?
'Ben İbrahim'in Tanrısı, İshak'ın Tanrısı ve Yakup'un Tanrısı'yım' diyor.
Tanrı ölülerin değil, dirilerin Tanrısı'dır."
Bunları işiten halk, O'nun öğretişine şaşıp kaldı.
Ferisiler, İsa'nın Sadukiler'i susturduğunu duyunca bir araya toplandılar.
Onlardan biri, bir Kutsal Yasa uzmanı, İsa'yı denemek amacıyla O'na şunu sordu: "Öğretmenim, Kutsal Yasa'da en önemli buyruk hangisidir?" (#22:35) İsa ona şu karşılığı verdi: "'Tanrın Rab'bi bütün yüreğinle, bütün canınla ve bütün aklınla seveceksin.
'
İşte ilk ve en önemli buyruk budur.
İlkine benzeyen ikinci buyruk da şudur: 'Komşunu kendin gibi seveceksin.
'
Kutsal Yasa'nın tümü ve peygamberlerin sözleri bu iki buyruğa dayanır."
Ferisiler toplu haldeyken İsa onlara şunu sordu: "Mesih'le* ilgili olarak ne düşünüyorsunuz?
O kimin oğludur?" Onlar da, "Davut'un Oğlu" dediler.
(#22:41) İsa şöyle dedi: "O halde nasıl oluyor da Davut, Ruh'tan esinlenerek O'ndan 'Rab' diye söz ediyor?
Şöyle diyor Davut: 'Rab Rabbim'e dedi ki, Ben düşmanlarını Ayaklarının altına serinceye dek Sağımda otur.
' Davut O'ndan Rab diye söz ettiğine göre, O nasıl Davut'un Oğlu olur?" İsa'ya hiç kimse karşılık veremedi.
O günden sonra artık kimse de O'na bir şey sormaya cesaret edemedi.
