По пяти ж днях прийшов архиєрей і Ананїя з старшими і з речником, Тертидом якимся, і озвались вони перед старостою проти Павла.
Як же покликано його, почав винувата Тертил, говорячи: Дознаючи через тебе великого впокою і всякого добра, що стало ся народові сьому за твоїм дбаннєм, завсїди і всюди приймаємо (се), вельможний Феликсе, з усякою дякою.
Та, щоб довго тобі не докучати, благаю вислухати нас у коротці, твоєю ласкою.
Знайшли бо ми, що чоловік сей зараза, й зачинщик бучи між усїма Жидами по вселенній, і ватажок Назорейскої єресі, що й церкву зважив ся опоганити; ми його й узяли, й хотіли по нашому закону судити.
звелівши винувателям його йти до тебе.
Від него можеш сам, як схочеш, про все дознатись, за що ми винуємо його.
Пристали ж (на се) й Жиди, говорячи, що се так єсть.
Озвав ся Павел, як кивнув йому староста говорити:
Знаючи від многих літ тебе суддею народові сьому, тим раднїщ про себе відповідаю.
Ти можеш розвідатись, що не більш, як дванайпять днів, відколи я прийшов поклонитись у Єрусалим.
Та й ні в церкві не знайшли мене, щоб я до кого промовляв, або робив усобицю в народі, нї по школах, нї в городі; анї довести мені не можуть, у чому тепер винують мене.
Визнаю ж тобі се, що в сьому путю, котрий вони звуть єрессю, служу так отецькому Богу, віруючи всьому, що по закону і що в пророках написане, маючи надію в Бозї, чого й самі оці сподївають ся, що має бути воскресеннє мертвих праведних і неправедних.
На те я й подвизаюсь, щоб мати по всяк час чисту совість перед Богом і людьми.
По многих же лїтах прийшов я зробити милостиню народові моєму та приноси.
У сьому знайшли мене очищеного в церкві, - ані з натовпом, анї з бучею, - деякі Жиди з Азиї, котрим би треба перед тебе прийти й винувати, коли б що мали проти мене.
Або самі оці нехай скажуть, чи знайшли в менї яку неправду, як стояв я перед радою, окрім одного голосу сього, котрим покликнув, стоячи між ними, що за воскресеннє мертвих я суд приймаю сьогоднї од вас.
Вислухавши ж се Феликс, відослав їх, докладнїщ довідавшись про путь сей, говорячи: Як Лизия тисячник прийде, розберу вашу справу.
І звелїв сотникові стерегти Павла, й давати волю, і нікому з його знакомих не забороняти послугувати Або приходити до него.
По кількох же днях, прибувши Феликс із жінкою своєю Друзилого, Жидівкою, покликав Павла, і слухав його про віру в Христа.
Як же говорив він про правду і здержанне, і про суд, що має бути, злякавшись Феликс, озвав ся:
Тепер годі, іди; мавши час, по кличу тебе.
До того ж сподївав ся, що й грошей здобуде від Павла, щоб випустив його, тим же й часто прикликаючи його, бесідував з ним.
Як же скінчилось два роки, перемінив Феликса Порцій Фест, а Феликс хотячи угодити Жидам, оставив Павла закованого.
