Під той же час здвигнув цар Ірод руки, щоб мучити деяких із церкви.
Вбив же Якова, брата Йоанового, мечем, а видївши, що се подобаеть ся Жидам, постановив схопити й Петра.
(Були ж дні опрісноків.)
І схопивши його, посадив у темницю, передавши чотиром четверицям воїнів стерегти його, задумавши після пасхи вивести його перед народ.
Стережено ж Петра в темниці; церква ж без перестану молилась Богу за него.
Як же мав його вивести Ірод, спав тієї ночи Петр між двома воїнами, скований двома залїзами; а сторожі перед дверима стерегли темниці.
І ось ангел Господень став перед ним, і сьвітло засияло в будинку; торкнувши ж у бік Петра, підвів його, говорячи: Уставай боржій.
І поспадали кайдани з рук його.
І рече ангел до него:
Підпережись та підвяжи постоли твої.
Зробив же так.
І рече йому:
Надїнь одежу твою, та йди за мною.
І, вийшовши, вийшов слїдом за ним, і не знав, що се правда, що сталось через ангела; думав же, що видїннє бачить.
Минувши ж перву сторожу й другу, прийшли до залїзних воріт, що вели в город, котрі самі собою відчинились їм; і вийшовши пройшли одну улицю, і зараз відступив ангел від него.
І, прийшовши Петр до себе, рече:
Тепер знаю справді, що післав Господь ангела свого, і вирвав мене з руки Іродової і від усього дожидання народу Жидівського.
І зміркувавши, прийшов до хати Мариї, матери Йоана, званого Марком, де многі зібрались і молились.
Як же постукав Петр у сїнешні двері, вийшла послухати дївчина, на ймя Рода; і, пізнавши голос Петра, з радощів не відчинила дверей, а вбігши, сповістила, що Петр стоїть під дверима.
Вони ж сказали до неї:
Збожеволіла єси.
Вона ж таки говорила, що се так.
Вони ж казали:
Се ангел його.
Петр же не перестав стукати; відчинивши ж, увиділи його, та й здивувались.
Махнувши ж їм рукою, щоб мовчали, оповів їм, як Господь вивів його з темниці.
Рече ж:
Сповістіть Якова та братів про се.
І, вийшовши, пійшов у друге місце.
Скоро ж настав день, зробивсь немалий переполох між воїнами, що стало ся з Петром.
Ірод же, пошукавши його, й не знайшовши, судив сторожів, та й звелїв покарати їх.
І перейшовши з Юдеї в Кесарию, жив (там).
Лютував же Ірод на Тирян та на Сидонян.
Прийшовши ж однодушно до него, й приєднавши Бласта, царського постельника, просили примирря; бо земля їх живилась од царської.
Призначеного ж дня Ірод, одігшись у царські шати і сівши на престолі, промовляв до них:
Народ же покликував: Голос Бога, а не чоловіка!
Зараз же поразив його ангел Господень за те, що не віддав слави Богу ; і з'їли його черви, і вмер.
Слово ж Боже росло і множилось.
Варнава ж та Савло вернулись із Єрусалиму, сповнивши службу, і взявши з собою Йоана, званого Марком.
