Спасши ся ж довідались, що остров зветь ся Мелит.
Чужоземці ж показали нам не мале милосерде: розложнвши бо багатте, прийняли всіх нас задля дощу, що йшов, і задля холоду.
Як же набрав Павел оберемок хворосту і положив на огнище, вибігши від жару гадина, почепилась на руцї в него.
Побачивши чужоземці, що зьвірюка висіла з руки його, говорили між собою:
Певно сей чоловік убийця, що спас ся з моря, та суд (богів) не дав йому жити.
Він же, струснувши гадюку в огонь, не дізнав ніякого лиха.
Вони ж дожидали, що він мав опухнути або зараз упаде мертвий; як же довго дожидались і бачили, що ніякого лиха йому не сталось, перемінивши думки, казали, що се Бог.
Навкруги ж сього місця були землі першого на острові, на ймя Публия.
Він, прийнявши нас, три дні поприятельски гостив.
І сталось, що батько Публиїв лежав, болїючи на пропасницю та на живіт.
Приступивши до него Павел, помоливсь і, положивши руки на него, сцїлив його.
Як се стало ся, то й инші на острові, що мали недуги, приходили та й сцїлялись.
Вони і великою честю пошанували нас, а як ми відпливали, надавали, чого нам треба (було).
По трох же місяцях одвезлись ми кораблем Александрийським, надписаним Диоскур, що зимував на острові, і припливши в Сиракузу, пробули (там) три дні.
А звідтіля відпливши, прибули в Регию, і за один день, як настав полуденний вітер, прийшли другого дня в Путеоли, де знайшовши братів, ублагані були від них перебути у них сім день; і так прийшли в Рим.
Звідтіля, почувши брати про нас, повиходили назустріч нам аж до Апиєвого торгу та Трох Гостинниць.
Побачивши їх Павел і подякувавши Богу, набрав ся сьмілости.
Як же прийшли ми в Рим, сотник передав вязнику воїводї; Павлу ж дозволено жити окреме з воїном, що стеріг його.
Стало ся ж по трох днях, скликав Павел первих із Жидів, і, як посходились вони, рече до них:
Мужі брати, нічого не зробивши противного народові або звичаям отцївським, передай я, яко вязник, у рука Римлянам.
Розпитавши вони мене, хотїли випустити, бо ніякої вини смерти не було в мені.
Як же противились Жиди, був я змушений покликатись до кесаря, не яко би мав чим обвинувати нарід мій.
Тим же скликав я вас, щоб побачити вас та поговорити, бо за надію Ізраїлеву залізом сим оковано мене.
Вони ж промовили до него:
Ми анї письма про тебе не одержували з Юдеї, анї прийшовши хто з братів, звістив або сказав про тебе що лихе.
Та бажаємо від тебе чути, що ти думаєш; бо про сю єресь відоме нам, що всюди противлять ся їй.
Призначивши ж йому день, поприходили до него в оселю многі, і викладував він їм, сьвідкуючи про царство Боже, і впевняючи їх про Ісуса й з закону Мойсеевого й з пророків, од ранку до вечера.
І деякі увірували в слова його, а инші не увірували.
І, будучи в незгоді між собою, розійшлись, як промовив Павел одно слово: що добре промовив сьвятий Дух через Ісаїю пророка до батьків ваших, глаголючи:
Йди до людей сих та скажи:
Слухом будете слухати, та й не зрозумієте, і дивлячись будете дивитись, та й не побачите: бо серце сього народу затверділо, й ушима тяжко чують, і очі свої позаплющували, щоб не виділи очима, і ушима не чули, і серцем не розуміли, і не навернулись, щоб я сцїлив їх.
Відоме ж нехай вам буде, що послане поганам спасенне Боже вони чути муть.
Пробував же Павел цїлих два роки в найнятій хаті своїй, і приймав усїх, хто приходив до него, проповідуючи царство Боже і навчаючи про Господа Ісуса Христа з усією сьміливостю, без заборони.
