Поглянувши ж Павел пильно на раду рече:
Мужі брати, я жив у всій добрій совісті перед Богом до сього дня.
Архиєрей же Ананїя звелїв тим, що стояли перед ним, бити його в лице.
Тоді рече Павел до него:
Бити ме тебе Бог, стїно побіляна; і ти сидиш, щоб судити мене по закону, а проти закону велиш мене бити?
Ті ж, що стояли, сказали:
Ти архиєрея Божого злорічиш?
Рече ж Павел:
Не знав я, брати, що се архиєрей: писано бо:
Не казати меш лихого на князя народу твого.
Постерігши ж Павел, що одна часть (людей) Садукейська, а друга.
Фарисейська, покликнув у раді:
Мужі брати!
я Фарисей, син Фарисеїв; за надію воскресення мертвих мене судять.
Як ж се промовив, постала незгода між Фарисеями та Садукеями; і розділилась громада.
Садукеї бо кажуть, що нема воскресення, ні ангела, ні духа, а Фарисеї визнають обох.
Постав же крик великий; і, вставши письменники части Фарисейської, змагались, говорячи: Нїчого лихого не знаходимо в чоловікові сему; коли ж дух промовив до него або ангел, то не воюймо з Богом.
І, як постала буча велика, тисячник, опасуючись, щоб вони не розірвали Павла, звелїв воїнам зійти, та, вхопивши його з посеред них, привести в замок.
Другої ж ночи став перед ним Господь і рече:
Бодрись, Павле; як бо ти сьвідкував про мене в Єрусалимі, так ти маєш і в Римі сьвідкувати.
Як же настав день, зложивши змову деякі з Жидів, заклялись, говорячи, що ні їсти муть, ні пити муть, доки не вбють Павла.
Було ж більш сорока, що сю клятьбу зробили.
Приступивши вони до архиєреїв та старших, казали: клятьбою поклялись ми нїчого не їсти, доки не вбємо Павла.
Тепер же ви дайте знати тисячникові й раді, щоб завтра вивів його до вас, нїби хочете розвідатись пильнїще про справу його; ми ж, поки ще він наближить ся, готові будемо вбити його.
Прочувши ж син сестри Павлової про їх задум на него, прийшовши і ввійшовши в замок, сказав Павлові.
Покликавши ж Павел одного з сотників, рече:
Одведи хлопця сього до тисячника; має бо щось сказати йому.
Він же, взявши його, повів до тисячника, й каже: Вязник Павел, покликавши мене, просив привести до тебе сього хлопця; має бо щось сказати тобі.
Узявши ж його за руку тисячник, і відійшовши на самоту, питав його:
Про що ти маєш звістити мені?
Він же каже, що Жиди змовились просити тебе, щоб завтра привів Павла до них у раду, наче б хотіли лучче розпитатись про него.
Ти ж не слухай їх: засїдаєть ся бо їх на него більш сорока чоловік, що закляли ся не їсти й не пити, доки не вбють його; і тепер готові вони, дожидаючи від тебе обіцянки.
Тисячник же відпустив хлопця, звелівши нікому не казати, що се виявив єси передо мною.
І, покликавши двох із сотників, каже:
Наготовте дві сотні воїнів, щоб ішли в Кесарию, та сїмдесять комонників, та дві сотні стрельцїв на третю годину ночи; і скотину наготовити, щоб, посадивши Павла, одвели цілого до старости Феликса.
Написав же й лист такого змісту: Клавдий Лизия вельможному старості Феликсові: радуй ся.
Чоловіка сего Жиди схопили і мали вбити; я ж, пристигши з військом, одняв$$ довідавшись, що він Римлянин.
Хотівши ж довідатись про причину, за що обвинували його, увів його в раду їх, і знайшов, що обвинували його про питання закону їх, та ніякої вини, достойної смерти або кайданів, нема в йому.
Як же сказано менї про зраду, що мала бути од Жидів на чоловіка сього, зараз післав я його до тебе, звелівши і винувателям його говорити перед тобою, що мають на него.
Бувай здоров.
Воїни ж, як звелено їм, узявши Павла, повели в ночі в Антипатриду.
А назавтра, зоставивши комонників ійти з ним, вернулись у замок.
Вони ж, ввійшовши в Кесарию і оддавши лист старості, поставили перед ним і Павла.
Прочитавши ж староста і спитавши, з якої він країни, та довідавшись, що з Киликиї, слухати му тебе, каже, як прийдуть винувателї твої.
І звелїв стерегти його в преториї Іродовій.
