Савло ж, ще дишучи грозьбою та вбийством на учеників Господніх, ї приступив до архиєрея, і просив від него листів у Дамаск до шкіл, щоб, коли кого знайде, що с путя того будуть, чоловіків і жінок, звязавши, поприводив у Єрусалим Ідучи ж був близько Дамаску, аж ось осияло його сьвітло з неба, і, впавши на землю, чув голова глаголючий йому:
Савле, Савле, чого мене гониш?
Каже ж:
Хто єси, Господи?
Господь же рече:
Я Ісус, котрого ти гониш.
Трудно тобі проти рожна прати (упиратись).
І затрусившись та стуманівши, каже: Господи, що хочеш, щоб робив я?
А Господь до него:
Устань, та йди в город; і скажеть ся тобі, що маєш робити.
Люде ж, що йшли з ним, стояли з'умівшись, чуючи голос, нікого ж не бачивши.
Устав же Савло з землї; як же відтворив очі, нїкого не бачив.
І вели його за руку, та й приведи в Дамаск.
І був він три днї невидющим, і не їв і не пив.
Був же один ученик у Дамаску, на ймя Ананїя; і рече йому Господь у видїннї: Ананїє!
Він же каже:
Ось я, Господи.
Господь же до него:
Уставши, йди на улицю, що зветь ся Простою, та й пошукай у Юдиній хатї Тарсянина, на ймя Савла; ось бо він молить ся, І видїв (Савло) у видїннї чоловіка, на ймя Ананїю, що (нїби) ввійшов і положив руку на него, щоб прозрів.
Відказав же Ананїя: Господи, я чув од многих про чоловіка сього, скільки він зла заподіяв сьвятим твоїм у Єрусалимі; і тут має власть од архиєреїв вязати всїх, хто призиває імя Твоє.
Рече ж до него Господь:
Іди, бо сей у мене вибрана посудина, щоб нести ймя моє перед поган, і царів і синів Ізраїлевих: я бо покажу йому, скільки мусить він за ймя моє терпіти.
ІІійшовши Ананїя, ввійшов у господу та, положивши на него руки, рече:
Савле брате!
Господь Ісус, що явивсь тобі в дорозі, котрою йшов єси, післав мене, щоб ти прозрів і сповнив ся Духом сьвятим.
І зараз із очей йому, мов би луска, спало, і прозрів того часу, та й вставши, охрестив ся.
І прийнявши їжу, покрепив ся.
Був же Савло з учениками, що в Дамаску, днїв кілька.
І зараз проповідував по школах Христа, що се Син Божий.
Дивувались же усї, хто чув, і казали:
Чи се не той, що погубляв у Єрусалимі призиваючих се імя, та й сюди на те прийшов, щоб, звязавши їх, вести до архиєреїв?
А Савло вбивавсь у силу та в силу, й перемагав Жидів, що жили в Дамаску, доводячи, що се Христос.
Як же сповнилось доволї днїв, змовили ся Жиди, вбити його.
Довідав ся ж Савло про змову їх.
А вони стерегли воріт день і ніч, щоб його вбити.
Взявши ж його ученики в ночі, спустили через мур у коші.
Прийшовши ж Савло в Єрусалим, пробував пристати в ученики; та всі боялись його, не діймаючи віри, що він ученик.
Варнава ж, прийнявши його, повів до апостолів, і розповів їм, як він дорогою видїв Господа, і як він глаголав йому, та як у Дамаску одважно проповідував імя Ісусове.
І ввіходив і виходив з ними в Єрусалимі.
І одважно проповідував імя Господа Ісуса й розмовляв і змагав ся з Єленянами; вони ж лагодились убити його.
Довідавшись же брати, привели його в Кесарию, та й вислали його в Тарс.
Церкви ж по всій Юдеї і Галилеї і Самариї мали впокій, будуючись і ходячи в страсї Господнім, а потіхою сьвятого Духа намножувались.
Стало ся ж, як переходив Петр усї, прийшов і до сьвятих, що проживали в Лиддї.
Знайшов же там одного чоловіка, на ймя Єнея, що на ліжку лежав вісїм років, будучи розслабленим.
І рече йому Петр: Єнею, оздоровлює тебе Ісус Христос; устань, та й постели собі.
І зараз устав.
І бачили його всі, що жили в Лиддї та в Саронї, котрі навернулись до Господа.
Була ж в Йоппиї одна учениця, на ймя Тавита, що перекладом зветь ся: Сарна.
Ся була повна добрих учинків і милостинї, що робила.
Стало ся ж, що тими днями занедужавши, вмерла вона.
Обмивши ж її, положили в гірницї.
Як же близько була Лидда від Йоппиї, то ученики, почувши, що Петр там, післали двох чоловіків до него, просячи, щоб не загаявсь прийти до них.
Устав же Петр, та й пійшов а ними.
Як же прийшов, повели його в гірницю; і обступили його всї вдовицї плачучи й показуючи одежу й шматтє, що їм посправляла, бувши з ними Сарна.
Випровадивши ж Петр усїх і приклонивши колїна, молив ся, і, обернувшнсь до тіла, рече:
Тавито, встань, вона ж відкрила очі свої і, побачивши Петра, сіла.
Подавши їй руку, підвів її, покликавши ж сьвятих та вдовиць, поставив її перед ними живу.
І знане се стало по всій Йоппиї, і многі увірували в Господа.
Стало ся ж, що доволї днїв пробував він у Йоппиї у одного Симона кожемяки (гарбаря).
