Перве оповіданнє написав я, Теофиле, про все, що Ісус робив і навчав, аж до дня, котрого возніс ся, заповідавши через Духа сьвятого апостолам, котрих вибрав; перед котрими являв ся Він живий після муки своєї у многих ознаках; і бачили Його сорок днїв, і глаголав про царство Боже; і, зібравши їх, заповів їм, з Єрусалиму не виходити, а дожидатись обітування Отця, що про Него чуди від мене.
Бо Йоан хрестив водою: ви ж хрестити метесь Духом сьвятим по немногих сїх днях.
Вони ж зійшовшись питали Його, кажучи: Господи, чи не під сей час поставиш Ти знов царство Ізраїлське?
Рече ж до них:
Не вам єсть розуміти час і пору, що Отець положив у своїй властї.
А приймете силу, як зійде сьвятий Дух на вас; і будете менї сьвідками в Єрусалимі й у всїй Юдеї і Самариї, і до краю землї.
І, се промовивши, як дивились вони, знявсь угору, і хмара взяла Його від очей їх.
І, як вони пильно дивились на небо, як Він відходив, аж ось два мужі стали перед ними в білій одежі, котрі й сказали:
Мужі Галилейські, чого стоїте, дивлячись на небо?
Сей Ісус, узятий од вас на небо, так прийде, як видїли ви Його, сходячого на небо.
Тоді вернулись вони в Єрусалим із гори, званої Оливною, що поблизу Єрусалиму на субітнїй день ходи.
І ввійшовши, зійшли на гірницю, де пробували Петр та Яков, та Йоан, та Андрей, Филип та Тома, Вартоломей й Матей, ЯковАлхеїв та Симон Зилот, та Юда Яковів.
Усї вони пробували однодушне в молитві і благанню - з жінками та.
Марисю, матїррю Ісусовою, і з братами Його.
І ставши тими днями Петр посеред учеників, рече (було ж число імен укупі до ста двайцяти):
Мужі брати!
треба було справдитись писанню сьому, що прорік Дух сьвятий устами Давидовими про Юду, що став ся проводирем тих, котрі схопили Ісуса.
Полічено ж його до нас, і прийняв був долю служення сього.
Сей чоловік придбав поле за нагороду неправедну, і, впавши сторч, тріснув надвоє, і вийшло усе нутро його.
І відомо стало всім домуючим у Єрусалимі, так що прозвано поле теє власною говіркою їх Акельдама, чи то б сказати: поле крови.
Написано ж в книзі Псальм:
Нехай оселя його спустіє, і нехай ніхто не домує в ній, а догляд її нехай прийме инший.
Треба ж, щоб з мужів, що сходились із нами по всяк час, як входив і виходив між нами Господь Ісус, почавши від хрещення Йоанового до дня, як Його взято від нас, був один із сїх укупі з нами сьвідком воскресення Його.
І поставили двох: Иосифа, званого Варсавою, котрого звали також Юстом, та Маттія.
І молячись, казали:
Ти, Господи, що знаєш серця всіх, покажи одного з сих двох, котрого вибрав єси, приняти долю служення сього й апостольства, від котрого відступив Юда, щоб ійти в своє місце.
І кинули жереб про них; і впав жереб на Маттія; і прилучено його до дванайцяти апостолів.
