Мужі брати й батьки, вислухайте тепер мов оправданнє перед вами.
Почувши ж, що Жидівською мовою говорив до них, ще більш утихомирились.
І рече:
Я справді чоловік Жидовин, роджений у Тарсї Киликийському, зрощений же у сьому городї при ногах Гамалиїла, навчений добре отцївського закону, бувши ревнителем Бога, якож вв всї тепер.
Я сей путь гонив до смерте, вяжучи та віддаючи в темниці чоловіків і жінок; яко ж і архиєрей засьвідкує менї, і вся старшина, від котрих і листи взявши до братів, ішов я в Дамаск, щоб звязавши привести у Єрусалим тих, що там були, щоб скарано їх.
Стало ся ж мені, як ішов я і наближавсь до Дамаску, о полуднї зразу осияло мене велике сьвітло з неба.
І впав я на землю, і почув голос, глаголючий менї:
Савле, Савле, чого мене гониш?
Я ж озвавсь:
Хто єси, Господи? і рече до мене:
Я Ісус Назорей, котрого ти гониш.
Ті ж, що були зо мною, видїли сьвітло і полякались; голосу ж не чули, що глаголав мені.
Сказав же я:
Що робити мені, Господи?
Господь же рече до мене:
Уставши йди в Дамаск; а там скажеть ся тобі про все, що постановлено тобі робити.
Як же не бачив я від сяйва того сьвітла, то ведений за руку від тих, що були зо мною, увійшов я в Дамаск.
Ананїя ж, чоловік один побожний по закону, доброї слави у всіх тамешнїх Жидів, прийшовши до мене і ставши, рече менї:
Савле брате, прозри.
І я тій ж години побачив його.
Він же рече:
Бог отцїв наших вибрав тебе розуміти волю Його, й видїти Праведника, й чути голос із уст Його.
Бо будеш сьвідком Йому перед усіма людьми у тому, що ти бачив і чув єси.
А тепер чого гаєш ся? уставши охрестись, та обмий гріхи твої, призвавши імя Господнє.
І сталось, як вернувсь я в Єрусалим та моливсь у церкві, то був у захопленню, і видів Його, глаголючого мені:
Поспіши та вийди боржій з Єрусалиму, бо не приймуть сьвідчення твого про мене.
А я сказав: Господи, вони знають, що я вкидав у темниці та бив по школах тих, що вірували в Тебе.
І як пролилась кров СтеФана, сьвідка Твого, я сам стояв і похваляв убийство його, стережучи одежі убийцїв його.
І рече до мене:
Іди: бо я до поган далеко пішлю тебе.
Слухали ж його аж до сього слова, а тепер зняли голос свій, кажучи: Геть із землі такого! не жити йому.
Як же кричали вони та кидали одежу, та підкидали порохом на воздух, звелїв тисячник вести його в замок, і казав бійкою допитуватись у него, щоб дознатись, чого так гукають на него.
Як же розтягнуто (вязано) його реміннєм, рече Павел до сотника стоячого:
Хиба годить ся вам чоловіка Римлянина, та й несудженого, бити?
Почувши ж сотник, приступивши до тисячника, сповістив, говорячи: Дивись, що хочеш робити; чоловік бо сей Римлянин.
Прийшовши тисячник промовив до него:
Скажи мені, чи Римлянин єси ти?
Він же рече:
Так.
І відказав тисячник:
За велику суму здобув я се горожанство.
Павел же рече:
Я ж і родивсь (у йому).
Зараз тоді відступили від него ті, що мали в него допитуватись; і тисячник злякав ся, довідавшись, що се Римлянин, і що він його закував.
Назавтра ж, хотівши довідатись певно, за що винуватять його, зняв з него кайдани, і звелїв прийти архиєреям і всій раді їх і, вивівши Павла, поставив перед ними.
