Агрнппа ж каже до Павла:
Дозволяєть ся тобі за себе говорити.
Тодї Павел відповів, простягши руку:
Про все, в чому винують мене Жиди, царю Агриппо, вважаю себе за щасливого, маючи відповідати сьогоднї перед тобою, а й надто, що ти сьвідомин всіх звичаїв Жидівських і перепитів.
Тим благаю тебе вислухати мене терпиливо.
Яке ж було життє моє з малку від почину між народом моїм у Єрусалимі, знають усї Жиди, знаючи мене здавна (коли схочуть сьвідкувати), що жив я Фарисеєм по найдокональшій єресї нашої віри.
А тепер за надїю обітування, зробленого отцям нашим од Бога, стою на суді, котрого дванайцять родів наших, без перестану день і ніч служачи, надїють ся дойти.
За сю надїю, царю Агриппо, винуватять мене Жиди.
Що? невірним здаєть ся вам (се), що Бог воскрешає мертвих?
Менї справдї й самому здавалось, що проти імени Ісуса Назорея треба багато робити.
Що й робив я в Єрусалимі, і многих сьвятих замикав у темниці, прийнявши власть од архивреїв, а як убивали їх, давав мій голос.
І по всїх школах часто караючи їх, примушував хулити; і превельми лютуючи на них, гонив їх навіть і в чужих городах.
І, в сих (мислях) ідучи в Дамаск з властю і наказом од архиєреїв, ополуднї, парю, в дорозї видів я з неба сьвітло над сявво сонця, осиявше мене й тих, що йшли зо мною.
Як же всї ми попадали на землю, почув я голос, що глаголав до мене і промовив Єврейською мовою:
Савле, Савле, чого гониш мене? тяжко тобі проти рожна прати (перти).
Я ж сказав:
Хто єси, Господи?
Він же рече:
Я, Ісус, котрого ти гониш.
Та встань і стань на ноги твої; на се бо явивсь я тобі, щоб зробити тебе слугою і сьвідком того, що бачив єси, і що обявлю тобі, вириваючи тебе від людей і від поган, до котрих тепер тебе посилаю, відкрити очі їм, щоб обернулись від темряви до сьвітла і від власти сатаниної до Бога, щоб прийняли вони оставленне гріхів і наслїддє між сьвятими вірою в мене.
Тим, дарю Агриппо, не протививсь я небесному видінню, а найперш у Дамаску і в Єрусалимі і по всій землі Юдейській та й поганам проповідував, щоб покаялись та обернулись до Бога, роблячи діла, достойні покаяння.
За се Жиди, вхопивши мене в церкві, хотіли вбити.
Дізнавши ж помочи від Бога, аж до сего дня стою, сьвідкуючи малому й великому, нічого иншого не говорячи, як що пророки глаголали, що має бути, і Мойеей: що мусить пострадати Христос, а будучи первий з воскресення мертвих, має сьвітло проповідувати народові і поганам.
Як же він так відповів, сказав Фест голосом великим: Дурієш, Павле; великі науки до дурощів тебе приводять.
Він же рече:
Не дурію, вельможний Фесте, а слова правди й розуму глаголю.
Знає бо про се цар, до котрого і промовляю вільно; певен бо я, що нїщо з сего перед ним не втаїлось; бо не в закутку се дїялось.
Віруєш, царю Агриппо, пророкам?
Знаю, що віруєш.
Агриппа ж каже до Павла: О, мало не вговорив єси мене бути Християнином.
Павел же рече:
Бажав би я від Бога, щоб чи за малий чи за довгий (час) не тільки ти, та й усї, хто чує мене сьогодні, стались такими, як я, окрім оцїх кайданів.
І, як промовив се, устав цар і игемон і Вереникия і ті, що сиділи з ними, і, одійшовши на бік, розмовляли між собою, говорячи, що нічого смерти достойного не робить чоловік сей.
Агриппа ж каже Фестові:
Можна було б випустити сего чоловіка, коли б не покликав ся до кесаря.
