Як же сталось, що ми поплили, попрощавшись із ними, то просто верстаючи дорогу, прибули ми в Кон, другого ж дня в Родос, а з відтіля в Патару.
І, знайшовши корабель, що плив у Финикию, сївши, поплили ми.
Зуздрівши Кипр і минувши його лїворуч, поплили ми в Сирию, та й пристали в Тирі, там бо треба було кораблю скинути тягар.
І, знайшовши учеників, пробули ми там сім день.
Вони Павлові казали Духом не йти в Єрусалим.
А як ми скінчили днї, вийшовши пійшли ми; а всі провожали нас із жінками й дітьми аж за город; і, приклонивши коліна на березі, помолились; і, попрощавшись один з одним, увійшли в корабель, вони ж вернулись до дому.
Ми ж, скінчивши плаванне від Тира, пристали в Птоломаїдї, і, привитавши братів, пробули в них один день.
Назавтра ж, вийшовши ті що а Павлом, прибули в Кесарию; і, ввійшовши в господу Филипа благовістника, одного з семи, пробували в него.
Було ж у него четверо дочок дївчат, що пророкували.
Як же пробували там много днів, прийшов з Юдеї один пророк, на ймя Агав.
І, прийшовши до нас, і взявши пояс Павла, звязавши руки свої і ноги, рече:
Так глаголе Дух сьвятий: Чоловіка, чий се пояс, оттак звяжуть у Єрусалимі Жиди, і видадуть у руки поганам.
Як же почули ми се, благали ми й тамешні, щоб не йшов він у Єрусалим.
Озвав ся ж Павел:
Що робите, плачучи та рвучи мені серце? я бо не то звязаним бути готов, а й умерти в Єрусалимі за ймя Господа Ісуса.
Як же він не дав себе вговорити, замовкли ми, кажучи:
Нехай буде воля Господня.
По тих же днях, налагодившись, пустились у Єрусалим.
Ішли ж з нами й деякі з учеників із Кесариї, і вели одного Мнасона Кипрянина, старого ученика, в котрого б нам оселитись.
Як же прибули к Єрусалим, радо прийняли нас брати.
Назавтра прийшов Павел до Якова, прийшли ж і всі старші.
І, привитавши їх, розказував про все, що зробив Бог між поганами через служеннє його.
Вони ж, вислухавши, прославляли Господа, і рекли йому:
Бачиш, брате, скільки тут тисяч Жидів, що увірували, а всі вони ревнителї закону.
Про тебе ж -дознались, що ти навчаєш відступлення від закону Мойсейового усіх Жидів між поганами, говорячи, щоб не обрізували дітей своїх, анї додержували звичаїв.
Що ж тепер (робити)?
Конче зійдеть ся купа; прочують бо, що прийшов єси.
Зроби ж оце, що тобі скажемо:
Є в нас чотири чоловіки таких, що мають на собі обітницю.
Узявши їх, очистись із ними, та й втрать ся на них, щоб обстригли голови; то й знати муть усї, що чого дознались про тебе, се ніщо, та що й ти ходиш у законі, хоронячи його.
Що ж до увірувавших поган, ми писали, присудивши, щоб такого нїчого вони не додержували, а тільки щоб хоронились ідолської жертви, та крові, та давленого, та блуду.
Тоді Павел, узявши тих чоловіків, і очистившись із ними, увійшов назавтра в сьвятилище, звіщаючи сповненнє днїв очищення, доки принесеть ся за кожного з них принос.
Як же вже мало сім день скінчитись, Азийські Жиди, побачивши його в сьвятилищі, збунтували ввесь народ, і наложили руки на него, гукаючи: Мужі Ізраїлеві, помагайте!
Се чоловік, що проти народу й закону й місця сього всіх усюди навчає, та що й Єленян увів у сьвятилище, й опоганив сьвяте місце се. (Виділи бо Трофима ЄФесця у городі з ним, про котрого думали, що його увів у сьвятилище Павел.)
І здвигнувсь увесь город, і постало збіговище народу; і взявши Павла, виволїкли з церкви, і зараз зачинили двері.
Та, як хотїли вбити його, дойшла вістка до тисячника роти, що ввесь Єрусалим збунтував ся.
Узявши він зараз воїнів і сотників побіг на них; вони ж, побачивши тисячника та воїнів, перестали бити Павла.
Приступивши ж тисячник узяв його і звелїв закувати в два ланцюги, і питав, хто він такий, і що зробив.
І деякі кричали одно, а инші друге між народом; і, не здолївши довідатись нічого певного за гуком, звелїв вести його в замок.
Як же дійшов до сходів, то прилучилось, що мало не несли його воїни задля натовпу народу.
Ішло бо за ним множество народу з криком:
Страть його!
А, як мали вводити Павла в замок, рече він тисячнику:
Чи дозволиш сказати що тобі?
Він же каже:
Чи вмієш по грецьки?
Чи не ти єси Єгиптянин, що перед сими днями зробив бунт та вивів у пустиню чотири тисячі народу розбишацького?
Рече ж Павел:
Я чоловік Жидовин Тарсийський, славного города Киликиї житель; прошу тебе, дозволь менї промовити до народу.
Як же дозволив, тоді Павел, ставши на сходах, махнув рукою до народу, й як настало велике мовчаннє, промовив Жидівською мовою, говорячи:
