А як скінчив ся день пятидесятниці, були всі однодушне вкупі.
І роздав ся зразу гук (шум) із неба, мов би од віючого буйного вітру, й сповнив увесь дім, де вони сиділи.
1 явились їм поділені язики, ніби огняні, і сїв на кожному з них.
І сповнились усі Духом сьвятим, і почали розмовляти иншими мовами, як Дух давав їм промовляти.
Домували ж у Єрусалимі Жиди, люде побожні, з усякого народу під небом.
Як же роздав ся сей голос, зійшлось множество, і стрівожились, бо чув кожен, що вони говіркою їх розмовляють.
Здуміли ся ж усі і дивувались, говорячи один до одного:
Чи не всі оце сі, що розмовляють, Галилейцї?
Як же се чуємо кожний власну говірку свого, в якій родились, Парфяне, й Мидяне, й Єламити, й що домуємо в Месопотамиї, і в Юдеї, і Каппадокиї, і Понтї, і Азиї, і Фригиї, і Памфилиї, й Єгипті і в сторонах Ливийських, що коло Киринеї, і захожі Римляне, й Жиди, і нововірцї, Критяне й Араби, чуємо, що вони розмовляють нашими мовами про величчв Боже?
Здумілися ж усї, і в сумніві казали один до одного:
Що се має бути?
Инші ж, сьміючись, казали, що молодим вином повпивались.
Ставши ж Петр з одинайцятьма, зняв голос свій і промовив до них:
Люде Юдейські, і всі жителї Єрусалимські, нехай се відомо вам буде, і вислухайте слово моє.
Сї бо не пяні, як думаєте, бо третя година дня.
А єсть се, що промовив пророк Йоіл:
І буде останнього дня, глаголе Бог, виллю я Духа мого на всяке тіло ; й пророкувати муть сини ваші і дочки ваші, і молодці ваші видїння бачити муть, і старшим вашим сни снити муть ся; і на слуг моїх і на служниць моїх виллю в ті днї Духа мого, й пророкувати муть.
І дам чудеса вгорі на небі, і ознаки внизу на землі: кров і огонь і димову куряву.
Сонце обернеть ся в темряву, і місяць у кров, перш нїж прийде день Господень великий і славний.
І буде, що всякий, хто призивати ме ймя Господнє, то спасеть ся.
Мужі Ізраїлські, вислухайте сї слова: Ісуса Назорея, чоловіка, від Бога прославленого між вами силою, і чудесами, і ознаками, які робив через Него Бог серед вас, як і самі знаєте, Сього, призначеного радою і провидїннєм Божим виданого, ви, взявши руками беззаконних, і пригвоздивши, вбили.
Котрого Бог воскресив, розвязавши болестї смерти; яко ж бо не було можливе вдержаним Йому бути від неї.
Давид бо глаголе про Него: Мав я Господа перед очима завсїди, бо Він по правицї в мене, щоб я не захитав ся.
Тим звеселилось серце мов, і зрадїв язик мій; ще ж і тіло мов оселить ся в надії.
Бо не зоставиш душі моєї в пеклї, анї даси сьвятому Твоєму видїти зотлїння, Обявив єси мені дороги життя; сповниш мене радощами перед лицем Твоїм.
Мужі брати, дайте говорити явно до вас про праотця Давида, що вмер і поховано його, і гріб його у нас до сього дня.
Бувши ж пророком і знавши, що клятьбою клявсь йому Бог, що з плоду поясницї його по тілу підійме Христа сидіти на престолі його, предвидївши, глаголав про воскресеннє Христове, що душа Його не зоставлена в пеклї, а тіло не видїло зотлїння.
Сього Ісуса воскресив Бог; Йому всї ми сьвідки.
Правицею яс Божою вознїсшись і обітуваннє сьвятого Духа прийнявши від Отця, злив се, що ви тепер бачите і чуєте.
Бо Давид не зійшов на небеса; глаголе ж сам:
Рече Господь Господеві моєму:
Сиди по правицї в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг Твоїх.
Твердо ж нехай знав ввесь дім Ізраїлїв, що Господом і Христом зробив Його Бог, сього Ісуса, котрого ви розпяли.
Почувши ж се, домякли серцем, і казали до Петра та до инших апостолів :
Що ж робити нам, мужі брати?
Петр же рече до них:
Покайтесь, і нехай охрестить ся кожен з вас в імя Ісуса Христа на оставленнє гріхів, і приймете дар сьвятого Духа.
Для вас бо обітниця, і для дїтей ваших, і для всіх далеких, скільки їх покличе Господь Бог ваш.
І иншими многими словами сьвідкував і напоминав, глаголючи:
Спасайте себе з сього розворотного кодла.
Хто ж залюбки прийняв слово його, охрестились; і пристало того дня душ тисяч зо три.
Пробували ж у науці апостолській, і в общині, і в ламанню хліба, і в молитвах.
Був же на кожній душі страх, і багато чудес і ознак робилось через апостолів.
І всі віруючі були вкупі, і все було в них спільне; і продавали маєтки та достатки, і ділили їх на всіх.
як кому було треба.
І що-дня пробували одностайно в церкві, і ламлючи по домах хлїб, приймали харч в радості і простотї серця, хвалячи Бога й маючи ласку у всього народу.
Господь же прибавляв спасенників у церкву що-дня.
