Один же чоловік, на ймя Ананїя, в Сафирою, жінкою своєю, продав маєток, та й приховав з ціни, за довідом жінки своєї, та, принїсши якусь частину, положив у ногах у апостолів.
Петр же рече: Ананїє, чого сповнив сатана серце твоє, щоб обманити сьвятого Духа та приховати з ціни за землю?
Хиба, що ти мав, не твоє воно було? й продане, не в твоїй власті було?
На що положив єси в твоєму серці діло таке?
Ти обманив не людей, а Бога.
Почувши ж Ананїя слова сї, упав без духу; й обвяв страх великий усіх, що чули се.
Уставши молодцї, взяли його і винісши поховали.
І сталось, годин через три після сього ввійшла й жінка його, не знаючи, що стало ся.
Озвав ся ж до неї Петр: Скажи мені, чи за стільки віддали землю?
Вона ж каже:
Так, за стільки.
Петр же рече до неї:
Як се, що змовились ви спокусити Духа Господнього?
Ось коло дверей ноги тих, що поховали чоловіка твого; то й тебе винесуть.
Упала ж зараз у ноги йому, та й зітхнула духа.
І ввійшовши молодцї, знайшли її мертву, й винїсши, поховали коло чоловіка її.
І обняв страх великий усю церкву і всїх, що чули про се.
Руками ж апостолськими дїялись ознаки й чудеса в народї многі (і були однодушні всї в ходнику Соломоновім.
З инших же нїхто не важив ся приставати до них, тільки величав їх народ.
І прибувало все більш віруючих у Господа, - множество чоловіків і жінок.)
Так що виносили на улицї недужих, і клали на постелях та ліжках, щоб як ійти ме Петр, хоч тінь отїнила кого з них.
Сходилось же множество з околичних городів у Єрусалим, приносячи недужих та мучених від нечистих духів, і всї сцїлялись.
Уставши ж архиєрей і всї, що з ним (тодїшня єресь Садукейська), сповнились завистю, і наложили руки свої на апостолів, та й посадили їх у громадську темницю.
Ангел же Господень одчинив уночі двері темничні, і вивівши рече:
Ійдїть, і ставши промовляйте в церкві до народу всї слова життя сього.
Вислухавши ж ввійшли вранцї в церкву, та й навчали.
Прийшовши ж архиєрей і ті, що з ним, скликали раду і всю старшину синів Ізраїлевих, і післали в вязницю привести їх.
Слуги ж прийшовши, не знайшли їх у темниці, і вернувшись, оповіли, говорячи; Що темницю знайшли ми замкнену з усякою осторожністю і сторожів знадвору стоячих перед дверима, та відчинивши, нїкого в середині не знайшли.
Почувши ж слова сї священик і старшина церковний та архиєреї, сумнівались, що б воно таке було.
Прийшовши ж один, сповістив їх, кажучи:
Що ось чоловіки, що ви повкидали в темницю, стоять у церкві і навчають народ.
Тодї прийшовши старшина з слугами, привели їх без примусу; боялись бо народу, щоб не покаменував їх.
І привівши їх, поставили перед радою; і спитав їх архиєрей, кажучи:
Чи не заказом же заказувано вам навчати в імя се?
І ось сповнили ви Єрусалим наукою вашою, і хочете навести на нас кров Чоловіка того.
Озвав ся ж Петр і апостоли, і рекли:
Більше треба коритись Богу нїж людям.
Бог отцїв наших підняв Ісуса, що Його ви вбили, повісивши на дереві.
Сього підняв Бог правицею своєю в Князя і Спаса; щоб дати покаянне Ізраїлеві і оставленнє гріхів.
І сьвідки Його в словах сих ми й Дух сьвятий, котрого дав Бог тим,, хто корить ся Йому.
Вони ж почувши запалали гнївом, і радились, щоб повбивати їх.
Уставши ж у раді один Фарисей, на ймя Гамалиїл, учитель закону, поважаний від усього народу, звелїв на часину вивести апостолів, і каже своїм:
Мужі Ізраїлські, вважайте на людей сих, що маєте робити.
Бо перед сими днями встав був Тевда, кажучи, що він хтось такий; до него пристало число людей з чотириста; його вбито, і всї, хто слухав його, розійшлись і обернулись у ніщо.
Після сього встав був Юда Галилейський під час переписі, і потяг за собою доволї народу.
І сей загинув, і всі, хто слухав його, розсипались.
А тепер кажу вам:
Відступіть ся від людей сих і оставте їх; бо коли від людей рада ся або діло се, то обернеть ся в нїщо ; коли ж від Бога, то не здолїєте його знївечити, та щоб іще й противниками Божими не зробитись вам.
Послухали ж його, і, покликавши апостолів та побивши, заказали їм говорити в імя Ісусове, та й відпустили їх.
Вони ж пішли веселі з перед ради, що за імя Його удостоїлись бути зневаженими.
І по всяк день не переставали вони і в церкві і по домах навчати й благовіствувати Ісуса Христа.
