Нехай не трівожить ся серце ваше.
Віруйте в Бога і в мене віруйте.
В дому Отця мого осель багато.
Коли б ні, сказав би вам:
Ійду наготовити місце вам.
І, як пійду та наготовлю вам місце, знов прийду й прийму вас до себе, щоб де я, і ви були.
А куди я йду, знаєте, й дорогу знаєте.
Каже Йому Тома: Господи, не знаємо, куди йдеш; і як можемо дорогу знати?
Рече йому Ісус:
Я дорога й правда, й життє: нїхто не приходить до Отця, як тільки мною.
Коли б зняли мене, й Отця мого знали б; і від нинї знаєте Його, й виділи Його.
Каже Йому Филип: Господи, покажи нам Отця, то й буде з нас.
Рече йому Ісус: Стілький час я з вами, й не пізнав єси мене, Филипе?
Хто видів мене, видів Отця; як же ти кажеш:
Покажи нам Отця?
Хиба не ймеш віри, що я в Отцї і Отець у менї?
Слова, що я промовляю вам, від себе не промовляю; Отець же, що в менї пробуває, Той робить дїла.
Віруйте менї, що я в Отцї і Отець у менї; коли ж ні, задля діл самих віруйте менї.
Істино, істино глаголю вам:
Хто вірує в мене, дїла, що я роблю, і він робити ме: й більше сього робити ме; бо я до Отця мого йду.
І чого просити мете в імя моє, те зроблю, щоб прославивсь Отець у Сині.
Коли чого просити мете в імя моє, я зроблю.
Коли любите мене, хороніть заповідї мої.
І я вблагаю Отця, і дасть вам иншого утїшителя, щоб пробував з вами по вік, Духа правди, котрого сьвіт не може прийняти; бо не видить Його, анї знає Його; ви ж знаєте Його, бо з вами пробуває і в вас буде.
Не зоставлю вас сиротами: прийду до вас.
Ще трохи, й сьвіт мене більш не видїти ме; ви ж будете видїти мене, бо я живу, й ви жити мете.
Того дня знати мете, що я в Отцї моїм, і ви в мені, а я в вас.
Хто має заповіді мої і хоронить їх, той любить мене; хто ж любить мене, буде люблений від Отця мого, і я любити му його, і обявлюсь йому.
Каже Йому Юда, не Іскариоцький: Господи, що воно єсть, що маєш нам обявитись, а не сьвітові?
Відказав Ісус і рече йому:
Коли хто любить мене, слово моє хоронити ме, і Отець мій любити ме його, і до него прийдемо, і оселю в него зробимо.
Хто не любить мене, словес моїх не хоронить; а слово, що ви чуєте, не моє, а пославшого мене Отця.
Се я глаголав вам, у вас пробуваючи.
Утїшитель же, Дух сьвятий, котрого пішле Отець в імя моє, Той научить вас усього, й пригадав вам усе, що я глаголав вам.
Упокій оставляю вам, мій упокій даю вам; не, яко ж сьвіт дає, я даю вам.
Нехай не трівожить ся серце ваше, анї лякаєть ся.
Ви чули, що я глаголав вам:
Ійду, й прийду до вас.
Коли б любили мене, зрадїли б, що я сказав:
Ійду до Отця; бо Отець мій більший мене.
І оце глаголав вам, перш нїж тому стати ся, щоб, як станеть ся, увірували.
Вже більш не говорити му багато з вами, йде бо князь сьвіта сього, й у менї не має нїчого.
Та, щоб знав сьвіт, що я люблю Отця, і, яко ж заповідав менї Отець, так чиню.
Уставайте, ходімо з відсїля.
