А третього дня було весїллє в Кані Галилейській; і була мати Ісусова там; запрошено ж і Ісуса, й учеників Його на весїллє.
І, як не ставало вина, каже мати Ісусова до Него:
Вина не мають.
Рече їй Ісус:
Що менї й тобі, жено? ще не прийшла година моя.
Каже Його мати слугам:
Що вам скаже, робіть.
Стояло ж там шість камяних водників про очищеннє Жидівське, що містили відер  по два або по три.
Рече їм Ісус: Поналивайте водники водою.
І поналивали їх аж по верх.
І рече їм:
Черпайте тепер, та й несїть до старости.
І понесли.
Як же покоштував староста води, що сталась вином (а не знав, звідкіля, слуги ж знали, що черпали воду), кличе жениха староста, і каже йому:
Кожен чоловік перш добре вино ставить, а як підопють, тодї гірше; ти ж додержав добре вино аж досі.
Сей почин ознак вробив Ісус у Канї Галилейській, і показав славу свою; і вірували в Него ученики Його.
Після сього пійшов у Капернаум, Він і мати Його, й брати Його, й ученики Його; і там пробували небагато днів.
А була близько пасха у Жидів, і пійшов у Єрусалим Ісус, і знайшов у церкві продаючих воли, й вівці, і голуби, й міняльників сидячих.
зробивши джгута [скрутля, плетїнку] з мотузків, повиганяв усїх із церкви, й вівці й воли, а міняльникам порозсипав гроші, і столи поперевертав; а тим, що голуби продавали, рече:
Візьміть се звідсіля; не робіть дому Отця мого домом торговим.
Згадали ж ученики Його, що написано: Ревність дому твого з'їла мене.
Озвались тодї Жиди, й казали Йому:
Що за знак покажеш нам, що се робиш?
Озвавсь Ісус і рече їм:
Зруйнуйте сю церкву, й я за три дні підніму вам її.
Казали тодї Жиди: Сорок і шість років будовано церкву сю, а Ти в три днї піднімеш її?
Він же глаголав про церкву тіла свого.
Як же встав з мертвих, згадали ученики Його, що Він се глаголав їм; і вірували писанню і слову, що глаголав Ісус.
Як же був у Єрусалимі у пасху на сьвята, многі увірували в імя Його, побачивши чудеса Його, що робив.
Сам же Ісус не звіряв ся їм, тим що знав усїх: бо не треба було Йому, щоб хто сьвідкував про чоловіка, бо Він знав, що було в чоловіку.
