Первого ж дня тижня приходить Мария Магдалина вранці, як ще було темно, до гробу, і бачить, що каменя одвалено від гробу.
Біжить тодї, і приходить до Симона Петра та другого ученика, котрого любив Ісус, і каже їм:
Узято Господа з гробу, і не знаємо, де положено Його.
Вийшов тодї Петр і другий ученик, і прийшли до гробу.
Бігли ж обидва разом, та другий ученик побіг скоріщ Петра, і прийшов первий до гробу.
І нахилившись, бачить, що лежить полотно, та не ввійшов.
Приходить тодї Симон Петр слїдом за ним, і ввійшов у гріб, і видить, що лежить полотно, а хустка, що була на голові Його, не з полотном лежала, а осторонь звита, на одному місцї.
Тодї ж увійшов і другий ученик, що прийшов первий до гробу, і видів, і вірував.
Ще бо не знали писання, що має Він з мертвих воскреснути.
Пійптли ж тодї ученики знов до себе.
Мария ж стояла перед гробом, плачучи, знадвору; як же плакала, нахилилась у гріб, і видить двох ангелів у білому сидячих, один у головах, а один у ногах, де лежало тїло Ісусове.
І кажуть вони їй:
Жено, чого плачеш?
Каже їм:
Бо взято Господа мого, й не знаю, де положено Його.
І, промовивши се, обернулась назад, і видить Ісуса стоячого, та й не знала, що се Ісус.
Рече їй Ісус: Жено, чого плачеш? кого шукаєш?
Вона, думаючи, що се садівник, каже.
Йому: Добродїю, коли ти винїс Його, скажи мені, де Його положив, і я Його візьму.
Рече їй Ісус: Марие.
Обернувшись вона, каже Йому: Равуні, чи то б сказати:
Учителю.
Рече їй Ісус:
Не приторкайсь до мене; ще бо не зійшов до Отця мого, а йди до братів моїх, та скажи їм:
Я схожу до Отця мого й Отця вашого, й Бога мого й Бога вашого.
Приходить Мария Магдалина, звіщаючи ученикам, що бачила Господа, й що Він се промовив їй.
Як же був вечір дня того, первого на тижнї, як двері були замкнені, де зібрались ученики задля страху перед Жидами, прийшов Ісус та й став посерединї, і рече їм:
Упокій вам.
І, се промовивши, показав їм свої руки, і бік свій.
Зрадїли тоді ученики, побачивши Господа.
Рече ж їм Ісус ізнов: Упокій вам.
Яко ж післав мене Отець, і я посилаю вас.
І, се промовивши, дихнув, і рече їм:
Прийміть Духа сьвятого.
Кому відпустите гріхи, відпустять ся їм; кому задержите, задержить ся.
Тома ж, один з дванайцяти, на прізвище Близняк, не був з ними, як прийшов Ісус.
Сказали йому другі ученики:
Ми видїли Господа.
Він же сказав їм:
Коли не побачу на руках Його рани од гвіздя, і не вложу руки моєї в бік Його, не пійму віри.
А по восьми днях знов були в середині ученики Його, й Тома з ними.
Приходить Ісус, як двері були замкнені, і став посерединї, і рече:
Впокій вам.
Опісля рече до Томи:
Подай палець твій сюди, й подивись на руки мої, і подай руку твою, івложи в бік мій, та й не будь невірний, а вірний.
І озвавшись Тома, каже Йому:
Господь мій і Бог мій.
Рече йому Ісус:
Що видів веи мене, Томо, увірував єси; блаженні, що не виділи, та й вірували.
Багато ж инших ознак робив Ісус перед учениками своїми, що не написані в книзї сїй.
Се ж написано, щоб ви вірували, що Ісус єсть Христос, Син Божий, і щоб, віруючи, життє мали в імя Його.
