Тодї Ісус, шостого дня перед пасхою, прийшов у Витанию, де був Лазар, що був умер, котрого воскресив із мертвих.
Зробили тодї Йому вечерю там, і Марта послугувала.
Лазар же був один із тих, що сидїли за столом.
Мария ж, узявши литру мира нардового, правдивого, предорогого, намастила ноги Ісусу, та. й обтерла волоссєм своїм ноги Його; господа ж повна була духу від мира.
Каже тодї один з учеників Його, Юда Симонів Іскариоцький, що мав Його зрадити.
Чому мира сього не продано за триста денариїв та не роздано вбогим?
Сказав же се не того, що про вбогих дбав, а що злодій був, і скриньку мав, і, що вкидано, носив.
Рече тодї Ісус: Остав її; на день похорону мого приховала се.
Вбогих бо маєте всякого часу з собою, мене ж не всякого часу маєте.
Довідалось же багато народу з Жидів, що Він там, і поприходили не задля Ісуса одного, а щоб і Лазаря побачити, котрого воскресив із мертвих.
Нарадили ся ж архиєреї, щоб і Лазаря вбити; бо многі через него приходили від Жидів, та й увірували в Ісуса.
Назавтра багато народу, поприходивши на сьвято, почувши, що Ісус ійде в Єрусалим, побрали віттє пальмове, та й вийшли назустріч Йому, покликуючи: Осанна! благословен грядущий в імя Господнє, Цар Ізраїлїв!
Знайшовши ж Ісус осля, сїв на него, як написано:
Не лякайсь, дочко Сионська!
ось твій Цар іде, сидячи на молодому ослї.
Сього ж не зрозуміли ученики Його спершу; тільки, як прославивсь Ісус, тодї згадали, що се про Него писано, й що се зробили Йому.
Сьвідкував же народ, що був із Ним, як Лязаря викликав із гробу й воскресив Його з мертвих.
Тим і зустрів Його народ, бо чув, що Він зробив сю ознаку.
Фарисеї ж казали між собою:
Бачите, що не вдїєте нїчого? ось увесь сьвіт за Ним пійшов!
Були ж деякі Геленяне між тими, що поприходили, щоб поклонитись у сьвято.
Сї ж приступили до Филипа, що був з Витсаїди Галилейської, кажучи : Добродїю, хочемо Ісуса видїти.
Приходить Филип і каже Андреєві, а знов Андрей та Филип кажуть Ісусові.
Ісус же відказав їм, говорячи:
Прийшла година, щоб прославив ся Син чоловічий.
Істино, істино глатолю вам:
Коли зерно пшеничне, впавши на землю, не вмре, то одно зостаєть ся; коли ж умре, то багато овощу приносить.
Хто любить душу свою, погубить її; а хто ненавидить душу свою в сьвітї сьому, на вічне життє збереже її.
Коли менї служить хто, нехай іде слїдом за мною; і де я, там і слуга мій буде.
І коли хто менї служить, пошанує його Отець.
Тепер же душа моя стрівожилась, і що мені казати?
Отче, спаси мене від години сієї; тільки ж для сього прийшов я на годину сю.
Отче, прослав імя Твоє!
Зійшов тоді голос із неба:
І прославив, і знов прославлю.
Народ же, що стояв і чув, казав, що грім загремів.
Инші казали: Ангел Йому говорив.
Озвавсь Ісус і рече:
Сей голос роздавсь не ради мене, а ради вас.
Тепер суд сьвіту сьому: тепер князь сьвіту сього проженеть ся геть.
І я, як буду піднятий від землї, всїх притягну до себе.
Се ж глаголав, означуючи, якою смертю має вмерти.
Озвавсь до Него народ:
Ми чули з закону, що Христос пробу ває по вік: як же Ти кажеш, що треба угору піднятись Синові чоловічому?
Хто се Син чоловічий ?
Рече ж їм Ісус:
Ще малий час сьвітло з вами.
Ходїть, доки сьвітло маєте, щоб темрява вас не захопила; а хто ходить у темряві, не знає, куди йде.
Доки сьвігло маєте, віруйте в сьвітло, щоб синами сьвітла стали ся.
Се промовив Ісус, і пійшовши, заховавсь од них.
Хоч стільки ознак зробив перед ними, не увірували в Него, щоб слово Ісаїї пророка справдилось, котрий промовив: Господи, хто вірував тому, що чув од нас? і рамя Господнє кому відкрилось?
Тим не змогли вірувати, що знов глаголе Ісаїя:
Заслїпив очі їх і закаменив серце їх, щоб не бачили очима, нї розуміли серцем, і не обернулись, і я не сцїлив їх.
Се промовив Ісаїя, як видїв славу Його й глаголав про Него.
Однако ж з князїв многі увірували в Него, та задля Фарисеїв не визнавали, щоб не вилучено їх із школи.
Любили бо славу чоловічу більш, нїж славу Божу.
Ісус же покликнув, і рече:
Хто вірує в мене.
не в мене вірує, а в Пославшого мене.
І хто видить мене, видить Пославшого мене.
Я сьвітлом у сьвіт прийшов, щоб усякий, хто вірує в меие, в темряві не пробував.
І коли хто слухав слова мої, та й не вірує, я не суджу його; бо я прийшов, не щоб судити сьвіт, а щоб спасти сьвіт.
Хто цураеть ся мене, й не приймає словес моїх, має собі суддю: слово, що я глаголав, воно судити ме його останнього дня.
Бо я не від себе глаголав, а пославший мене Отець, Він менї заповідь дав, що промовляти і що глаголати.
І я знаю, що Його заповідь життє вічне.
Що ж промовляю я. яко ж глаголав менї Отець, так промовляю.
