Тодї узяв Пилат Ісуса, та й бив Його.
А воїни сплівши вінець їз тернини, наділи на голову Йому, і в одежу червону одягли Його, і казали:
Радуй ся, царю Жидівський! і били Його в лице.
Вийшов тоді знов Пидат, і каже їм:
Ось я виводжу вам Його, щоб знали, що в Йому ніякої вини не знаходжу.
Вийшов тодї Ісус у терновім вінцї і в червоній одежі.
І каже їм Пилат:
Ось, чоловік!
Як же побачили Його архивреї та слуги, то закричали, кажучи: Розпни, розпни Його!
Каже їм Пилат:
Візьміть ви Його та й розпнїть; я бо не знаходжу в Йому вини.
Відказали йому Жиди:
Ми закон маємо, і по закону нашому повинен умерти, бо$$ себе Сином Божим зробив.
Як же почув Пилат се слово, то ще більше злякав ся, і ввійшов у претор знов, і каже Ісусові:
Звідкіля єси Ти?
Ісус же одповідї не дав йому.
Каже тодї Йому Пилат:
До мене не говориш?
Не знаєш, що власть маю розняти Тебе, і власть маю відпустити Тебе?
Відказав Ісус:
Не мав би єси влаети нїякої надо мною, коли б не було тобі дано звиш.
Тим, хто видав мене тобі, більший гріх має.
3 того часу шукав Пилат одпустити Його; Жиди ж кричали, кажучи: Коли Сього відпустиш, не єеи друг Кесареві.
Всякий, хто дарем себе робить, противить ся Кесареві.
Пилат же, почувши таке слово, вивів Ісуса, та й сїв на судищі, що зване Литостротос, а по єврейски: Гавата.
Була ж пятниця перед пасхою, коло години ж шестої.
І каже Жидам: Ось, Цар ваш!
Вони ж закричали:
Візьми, візьми розпни Його!
Каже їм Пилат:
Царя вашого розпну?
Відказали архиєреї:
Не маємо царя, тільки Кесаря.
Тодї ж видав їм Його, щоб розпяли.
Узяли ж Ісуса, та й повели.
І, несучи хрест свій, вийшов Він на врочище (місце)
Черепове, що зветь ся по єврейськи Голгота.
Там розпяли Його, а з Ним инших двох, по сей і по той бік, посередині ж Ісуса.
Написав же і надпись Пилат, та й виставив на хресті; було ж написано: Ісус Назорей, Цар Жидівський.
Сю ж надпись многі читали з Жидів; бо поблизу города було місце, де розпято Ісуса; а було написане по єврейськи, по грецьки і по римськи.
Казали тодї Пилатові архиєрсї Жидівські:
Не пиши: Цар Жидівський, а що Він казав:
Я цар Жидівський.
Відказав Пилат:
Що написав, написав. ї воїни, рознявши Ісуса, взяли одежу Його, й зробили з неї чотири частї, кожному воїнові часть, і хитон [намітку]; був же хитон не сшиваний, а ввесь од верху тканий.
Сказали тодї між собою:
Не дерімо його, а киньмо жереб на него, чий буде.
Щоб справдилось писаннє, що глаголе:
Поділили одежу мою собі, і на мов платтв кидали жереб.
То воїни се й зробили.
Стояла ж коло хреста Ісусового мати Його та сестра матери Його, Мария Клеопова, та Мария Магдадина.
Ісус же, побачивши матір і ученика стоячого коло неї, котрого любив, рече до матери своєї:
Жено, ось син твій.
Опісля рече ученику:
Оть, мати твоя.
І з тієї години узяв її ученик до себе.
Після сього, знаючи Ісус, що все вже звершилось, щоб справдилось писаннє, рече: Жаждую.
Стояла ж посудина повна оцту, вони ж, напоївши губку оцтом і на тростину настромивши, піднесли Йому до уст.
Скушавши ж оцту Ісус, рече: Звершилось; і, схиливши голову, віддав духа.
Жиди ж, щоб не зоставались на хрестах тїла в суботу (був бо великий день тієї суботи), благали Пилата, щоб поперебивали їм гомілки, та й поздіймали.
Прийшли тодї воїни, й первому поломили ноги, й другому рознятому з Ним.
До Ісуса ж прийшовши, як побачили Його вже мертвого, не перебили Йому ніг; а один з воїнів проколов Йому списом бік, і зараз вийшла кров і вода.
І той, що бачив се, засьвідкував, і правдиве сьвідченнє його; і знає він, що говорить правду, щоб ви вірували.
Сталось бо се, щоб писаннє справдилось: Кість Його не буде переломлена.
І знов инше пиеаннв рече:
Дивити муть ся на Того, кого прокололи.
Після ж сього благав Пилата Йосиф з Ариматеї (бувши учеником Ісусовим, потайним же задля страху Жидівського), щоб зняти тїло Ісусове; й дозволив Пилат.
Прийшов тодї і взяв тїло Ісусове.
Прийшов же й Никодим, що приходив перше до Ісуса в ночі, принїсши змішаної смирни й алое фунтів із сотню.
Взяли тодї тїло Ісусове, і обгорнули полотном з пахощами, як се звичай у Жидів ховати.
Був же на місцї, де рознято Його, сад, а в саду новий гріб, в котрому ніколи нікого не положено.
Там оце положили Ісуса задля пятницї Жидівської; бо поблизу був гріб.
