Ісус же пійшов на гору Оливну.
Вранці ж ізнов прийшов у церкву, і всї люде приходили до Него; й сівши навчав їх.
Приводять же письменники та Фарисеї до Него жінку, схоплену в перелюбі, і, поставивши її посередині, кажуть Йому:
Учителю, сю жінку схоплено в перелюбі, на самому вчинку.
В законі ж Мойсей нам звелів таких каменувати; Ти ж що кажеш?
Се ж казали, спокушуючи Його, щоб мали чим винувата Його.
Ісус же, схилившись до долу, писав пальцем по землі'.
Як же не переставали питати Його, піднявшись рече до них:
Хто з вас без гріха, нехай первий кине камінь на неї.
І, знов, схилившись до долу, писав по землї.
Вони ж, почувши й докорені совістю, вийшли один за одним, почавши від старших та аж до останніх; і воетавсь один Ісус та жінка, стоячи посередині.
Піднявши ся ж Ісус і нікого не бачивши, тільки жінку, рече їй: Жінко, де ж ті винувателї твої? ніхто тебе не осудив?
Вона ж каже:
Нїхто, Господи.
Рече ж їй Ісус:
І я тебе не суджу: йди, і більш не гріши.
Знов же промовляв їм Ісус, глаголючи:
Я сьвітло сьвіту.
Хто йде слїдом за мною, не ходити ме в темряві, а мати ме сьвітло життя.
Казали тодї Йому Фарисеї:
Ти про себе сьвідкуєш; сьвідченне Твоє неправдиве.
Озвавсь Ісус і рече їм:
Хоч я сьвідкую про себе, правдиве сьвідченнє моє; бо я знаю, звідкіля а прийшов, і куди йду.
Ви по тілу судите; я не суджу нікого.
Коли яс я суджу, суд мій правдивий; бо я не один, а я й.пославший мене Отець.
І в законі ж вашому написано, що двох людей сьвідченнє правдиве.
Я сьвідкую про себе, й сьвідкує про мене пославший мене Отець.
Казали тодї Йому:
Де Отець Твій?
Відказав Ісус: Нї мене не знаєте, ні Отця мого.
Коли б мене знали, й Отця мого знали б.
Такі слова промовив Ісус у скарбницї, навчаючи в церкві; і ніхто не хапав Його; бо ще не прийшла година Його.
Рече їм тодї знов Ісус:
Я йду, й шукати мете мене, і в гріхах ваших$$
Куди ж я йду, ви не можете йти.
Сказали тодї Жиди:
Чи не вбє Він себе, що каже:
Куди я йду, ви не можете йти?
І рече їм:
Ви од нижнього, я од вишнього; ви од сьвіту сього, я не од сьвіту сього.
Тим я сказав вам, що повмираєте в гріхах ваших: коли бо не увіруєте, що се я, повмираєте в гріхах ваших.
Казали тодї Йому: Хто Ти єси?
І рече їм Ісус:
Той, що з почину, яв і глалолю  вам.
Багато маю про вас глаголати й судити; тільки ж Пославший мене правдивий; і я, що чув від Него, се глаголю в сьвітї.
Не розуміли, що про Отця їм глаголе.
Рече ж їм Ісус:
Як. знесете вгору Сина чоловічого, тодї зрозумієте, що се я, і що від себе не роблю нїчого; тільки, як навчив мене Отець мій, таке глаголю.
І Пославший мене - зо мною; не зоставив мене одного Отець; бо я робото всякого часу, що подобавть ся Йому.
Як се Він промовляв, многі увірували в Него.
Рече тодї Ісус до Жидів, що увірували Йому:
Коли пробувати мете у слові моєму, справді ви ученики мої будете, і зрозумієте правду, й правда визволить вас.
Відказали Йому:
Ми насїннє Авраамове, й нї в кого не були в неволї ніколи.
Як же Ти говориш, що вільнї будете?
Відказав їм Ісус: Істино, істино глаголю вам:
Що всякий, хто робить гріх, невільник гріха.
Невільник же не пробував в дому до віку, Син пробував до віку.
Коли ж Син визволить вас, справді вільними будете.
Знаю, що ви насїннв Авраамове; та шукаєте вбити мене, бо слово моє не містить ся в вас.
Я, що видїв ув Отця мого, глаголю; а ви, що видїли в отця вашого, робите.
Озвались вони й казали Йому:
Отець наш Авраам.
Рече їм Ісус:
Коли б ви дїти Авраамові були, дїла Авраамові робили б.
Тепер же шукаєте вбити мене, чоловіка, що вам правду глаголав, котру чув я від Бога.
Сього Авраам не робив.
Ви робите дїла отця вашого.
Казали тодї Йому:
Ми не з перелюбу родились: одного Отця маємо, Бога.
Рече ж їм Ісус: Коли б Бог отець ваш був, любили б ви мене; бо я від Бога вийшов і приходжу, бо не від себе прийшов я, а Він мене післав.
Чом бесїди моєї не розумієте?
Бо не можете слухати слова мого.
Ви від отця диявола, й хотїння отця вашого диявола хочете робити.
Той був душогубцем з почину; й в правдї не встояв; бо нема правди в йому.
Коли говорить брехню, із свого говорить; бо він брехун і отець її.
А що я правду глаголю, не віруєте менї.
Хто з вас докорить менї за гріх?
Коли ас правду глаголю, чому ви не віруєте менї?
Хто від Бога, слова Божі слу. хав.
Тому ви не слухаєте, що ви ве від Бога.
Озвались тодї Жиди, й казали Йому:
Чи недобре ми кажемо, що Самарянин єси Ти, і біса маєш?
Відказав Ісус:
Я біса не маю, а шаную Отця мого; ви ж не шануєте мене.
Я ж не шукаю моєї слави; єсть, хто шукає й судить.
Істино, істино глаголю вам:
Коли хто слово моє хоронити ме, смерти не побачить по вік.
Сказали тодї Йому Жиди: Тепер ми знаємо, що Ти біса маєш.
Авраам умер і пророки, а Ти кажеш:
Коли хто слово моє хоронити ме, не вкусить смерти по вік.
Хиба Ти більший єси, нїж отець наш Авраам, що вмер?
І пророки повмирали.
Ким Ти себе робиш ?
Відказав Ісус: Коди я прославляю себе, слава моя нїщо.
Єсть Отець мій, що прославляє мене, про котрого ви кажете, що Він Бог ваш. не пізнали Його; я ж знаю Його.
А коли я скажу, що не знаю Його, буду подобний вам ложник.
Нї, знаю Його, й слово Його хороню.
Авраам, отець ваш, рад був видїти день мій; та він увидїв, і зрадїв.
Казали тодї Жиди до Него:
Не маєш пятидесяти років ще, і Авраама видїв єси?
Рече їм Ісус: Істино, істино глаголю вам:
Перш нїж Авраамові бути, я був.
Брали тодї каміннє, щоб кидати на Него; Ісус же сховав ся, і вийшов з церкви, пройшовши посеред них, і дійшов так мимо.
