І, йдучи мимо, побачив чоловіка, сліпого зроду.
І спитали в Него ученики Його, говорячи: Рави, хто згрішив: він, чи родителї його, що слїпим родив ся.
Відказав Ісус:
Нї він не згрішив, нї родителї його, тільки щоб явились дїла Божі на йому.
Менї треба робити дїла Пославшого мене, поки дня: прийде ніч; тодї нїхто не зможе робити.
Доки я в сьвітї, я сьвітло сьвітові.
Се промовивши, плюнув на землю, і зробив грязиво з слини, та й помазав грязивом очі елїпому, і рече йому:
Іди, вмий ся в купелї Силоамській (що перекладом: Посланий).
Пійшов же і вмивсь, та й прийшов видющий.
Сусїди ж, що видїли його перше, що був слїпий, казали:
Чи се не той, що сидїв та просив ?
Инші казали:
Що се той; а другі:
Що похожий на него.
Він же каже:
Що се я.
Сказали тодї йому:
Як відкрились твої очі?
Відказав він, і каже: Чоловік, званий Ісус, зробив грязиво, й помазав мої очі, і рече менї:
Іди до Силоамської купелї та вмий ся.
Пійшовши ж і вмившись, прозрів я.
Сказали тодї йому:
Де Він?
Каже:
Не знаю.
Приводять його до Фарисеїв, колись слїпого.
Була ж субота, як грязиво зробив Ісус, і відкрив його очі.
Знов же питали його Фарисеї, як прозрів.
Він же казав їм:
Грязиво положив на очі мої, а я вмивсь, та й бачу.
Казали тодї деякі з Фарисеїв: Сей чоловік не від Бога, бо суботи не хоронить.
Инші казали:
Яв може чоловік грішний такі ознаки робити?
І була незгода між ними.
Кажуть елїпому знов:
Ти що кажеш про Него, що відкрив твої очі?
Він же сказав:
Що Він пророк.
Не увірували ж Жиди про него, що слїпим був і прозрів, аж доки покликали родителїв самого прозрівшого.
І питали їх, кажучи:
Чи се син ваш, про котрого ви кажете, що слїпим родив ся? як же тепер бачить?
Відказали їм родителї його, й казали:
Знаємо, що син наш, і що слїпим родив ся; як же тепер бачить, не знаємо; або хто відкрив його очі, ми не знаємо.
Він зріст має, його спитайте; сам про себе нехай говорить.
Се казали родителї його, бо боялись Жидів; уже бо постановили Жиди, щоб, коли хто Його визнає Христом, того вилучити із школи.
Тим родителї його казали:
Що зріст має, його питайте.
Покликали тодї вдруге чоловіка, що був слїпим, і сказали йому:
Дай славу Богу; ми знаємо, що чоловік сей грішний.
Озвав ся ж той, і сказав:
Чи грішний, не знаю; одно знаю, що, слїпим бувши, тепер бачу.
Сказали ж йому знов:
Що зробив тобі? як одкрив очі твої?
Відказав їм:
Я сказав вам уже, й ви чули.
Чого знов хочете чути?
Хиба й ви хочете Його учениками бути?
Налаяли його тодї, і казали:
Ти ученик Його, ми ж Мойсейові ученики.
Ми знаємо, що Мойсейові глаголав Бог; Сього ж не знаємо, звідкіля Він.
Озвавсь чоловік, і каже їм:
Тим воно й дивно, що ви не знаєте, звідкіля Він, а відкрив очі мої.
Ми ж знаємо, що грішників Бог не слухав; хто ж побожний та волю Його чинить, того слухав.
Од віку не чувано, щоб одкрив хто очі зроду слїпому.
Коли б Сей не був від Бога, не міг би робити нічого.
Озвались і казали йому:
У гріхах ти родивсь увесь, і ти навчаєш нас?
Та й вигнали його геть.
Почув Ісус, що вигнали його геть, і, знайшовши його, сказав йому:
Ти віруєш у Сина Божого?
Озвав ся той, і сказав: Хто Він, Господи, щоб увірував я в Него?
Рече ж йому Ісус:
І видїв єси Його, й хто говорить з тобою, се Він.
Він же каже:
Вірую, Господи, та й поклонивсь Йому.
І рече Ісус:
На суд я в сьвіт сей прийшов, щоб которі не бачять, почали бачити, й щоб которі бачять, слїпими робились.
І почули се деякі з Фарисеїв, що були з Ним, і казали Йому:
То й ми слїпі ?
Рече їм Ісус:
Коли б слїпі були, не мали б гріха; тепер же кажете:
Що бачимо; тим гріх ваш остаєть ся.
