Істино, істино глаголю вам:
Хто не ввіходить дверима в кошару, а перелазить де инде, той злодїй і розбійник.
Хто ж увіходить дверима, той пастир вівцям.
Тому воротар одчиняв, і вівцї голосу його слухають, і свої вівцї кличе по імени, і виводить їх.
яв вижене вівцї свої, ійде поперед них, а вівцї ійдуть слїдом за ним, бо знають голос його.
За чужим же не пійдуть, а втікати муть од него, бо не знають голосу чужих.
Сю приповість сказав їм Ісус, вони ж не зрозуміли, що се було, про що глаголав їм.
Тоді знов рече їм Ісус:
Істино, істино глаголю вам:
Що я двері вівцям.
Всі, скільки прийшло їх перше мене, злодії і розбійники; тільки ж не послухали їх вівцї.
Я - двері: мною коли хто ввійде, спасеть ся, і входити ме, й виходити ме, і знайде пашу.
Злодїй не приходить, як тільки щоб украсти, і вбити, й погубити.
Я прийшов, щоб життє мали, й надто мали.
Я пастир добрий: пастир добрий душу свою кладе за вівцї.
Наймит же й хто не пастир, що не його вівцї, бачить вовка йдучого, та й кидав вівцї, та й утікав; а вовк хапа їх, і розсипав вівцї.
Наймит же втїкав, бо він наймит, і не журить ся про вівцї.
Я пастир добрий, і знаю моїх, і знають мене мої.
Яко ж знає мене Отець, так і я знаю Отця, і душу мою кладу за вівцї.
І инші вівцї маю, що не сієї кошари; і тих я мушу привести, й голос мій почують, і буде одно стадо, й один пастир.
За те Отець мене любить, що я кладу душу мою, щоб знов прийняти її.
Нїхто не бере її від мене, а я кладу її від себе.
Маю власть положити її, і маю власть знов прийняти її.
Сю заповідь прийняв я від Отця мого.
Постала тодї знов незгода між Жидами за слова сї.
Казали ж многі з них:
Біса має і божеволїє; чого ви Його слухаєте?
Инші казали:
Се слова не біснуватого.
Хиба біс може сліпим очі відкривати?
Були ж поновини в Єрусалимі, і зима була.
І ходив Ісус до церкві у Соломоновім ходнику.
Обступили тодї Його Жиди, й казали Йому:
Доки нас морочити меш?
Коли Ти Христос, скажи нам явно.
Відказав їм Ісус:
Я казав вам, та й не віруєте.
Дїла, що я роблю в імя Отця мого, сї сьвідкують про мене.
Та ви не віруєте, бо ви не з овець моїх, як я казав вам.
Вівцї мої голосу мого слухають, і я знаю їх, і вони йдуть слїдом за мною.
І я житте вічне даю їм; і не погинуть до віку, й не вихопить їх нїхто з рук моїх.
Отець мій, що дав мені, більший усїх, і нїхто не здолїє вихопити їх із рук Отця мого.
Я і Отець одно.
Брали тодї знов камінне Жиди, щоб каменувати Його.
Озвавсь до них Ісус: Багато добрих дїл явив я від Отця мого.
За которе з тих діл каменуєте мене?
Відказали йому Жиди, говорячи:
За добре діло не каменуємо Тебе, а за хулу, і що Ти, чоловіком бувши, робиш себе Богом.
Озвавсь до них Ісус:
Хиба не написано в законї вашому:
Я сказав, ви боги?
Коли тих назвав богами, до кого слово Боже було, та й не може поламатись писаннє, то як же про Того, кого Отець осьвятив і післав у сьвіт, ви кажете:
Що хулищ, бо сказав: Я Син Божий?
Коли я не роблю дїл Отця мого, не йміть віри мені.
Коли ж роблю, а ви менї не віруєте, то дїлам віруйте, щоб ви знали й вірували, що в менї Отець, і я в Йому.
Шукали тодї знов Його схопити, та вхиливсь од рук їх, та й пійшов ізнов на той бік у те місце, де Йоан перше хрестив, та й пробував там.
І многі приходили до Него, й казали:
Що Йоан ніякої ознаки не зробив, усе ж, що Йоан казав про сього чоловіка, правда була.
І увірували там многі в Него.
