Я правдива виноградина, а Отець мій виноградар.
Кожну вітку в мене, що не родить овощу, відтинає її, а кожну, що родить овощ, обчищує її, щоб більш овощу родила.
Вже ви чисті через слово, що я глаголав вам.
Пробувайте в менї, і я в вас.
Яко ж вітка не може овощу родити від себе, коли не пробувати ме на виноградині, так анї ви, коли в мені не будете пробувати.
Я виноградина, ви віттє.
Хто пробував в менї, а я в йому, той приносить багато овощу; бо без мене не можете робити нїчого.
Коли хто не пробував в менї, буде викинутий геть, як вітка, і всохне, й зберуть їх, та й кинуть в огонь, і згорять.
Коли пробувати мете в менї, а слова мої пробувати муть в вас, то, чого схочете, просити мете, і станеть ся.
У сьому прославив ся Отець мій, щоб овощу багато давали ви, й були моїми учениками.
Яко ж полюбив мене Отець, і я полюбив вас; пробувайте в любові моїй.
Коли заповіді мої хоронити мете, пробувати мете в любові моїй; я хоронив заповідї Отця мого, й пробуваю в любові Його.
Се глаголю вам, щоб радощі мої пробували в вас, і щоб радощі ваші сповнились.
Се заповідь моя:
Щоб любили один одного, як я полюбив вас.
Більшої сієї любови нїхто не має, як щоб хто душу свою положив за другів своїх.
Ви други мої, коли робити все, що я заповідаю вам.
Вже більш вас не зву слугами, бо слуга не знає, що робить пан його; вас же назвав я другами, бо все, що чув я від Отця мого, обявив вам.
Не ви мене вибрали, а я вибрав вас, та й настановив вас, щоб ви йшли і овощ приносили, і овощ ваш пробував; щоб чого просити мете в Отця імям моїм, дав вам.
Се заповідую вам, щоб любили один одного.
Коли сьвіт вас ненавидить, знайте, що мене перш вас зненавидів.
Коли б із сьвіта були, сьвіт своє любив би; як же ви не з сьвіта, а я вибрав вас із сьвіта, тим ненавидить вас сьвіт.
Згадайте слово, що я сказав вам:
Не більший слуга пана свого.
Коли мене гонили, і вас гонити муть.
Коли моє слово хоронили, і ваше хоронити муть.
Та се все робити муть вам задля імя мого, бо не знають Пославшого мене.
Коли б я не прийшов і не глаголав їм, гріха не мали б вони; тепер же вимовки не мають вони за гріх свій.
Хто мене ненавидить, і Отця мого ненавидить.
Коли б діл не вробив я в них, яких нїхто инший не робив, гріха не мали б; тепер же виділи й зненавиділи.
мене і Отця мого.
Та щоб справдилось слово, написане в законї їх:
Що зненавиділи мене дармо.
Як же прийде Утїшитель, що я пішлю вам од Отця, Дух правди що від Отця виходить, Той сьвідкувати ме про мене.
І ви ж сьвідкувати мете: бо від почину ви зо мною.
