Се я глаголав вам, щоб ви не поблазнились.
Вилучати муть вас із шкіл; ба прийде час, що всякий, хто вбиває вас, думати ме, що службу приносить Богу І се робити муть вам, бо не знали нї Отця, нї мене.
Та се сказав я вам, щоб, як прийде час, згадали про се, що я глаголав вам; бо з вами був.
Тепер же йду до Пославшого мене; й нїхто з вас не питає мене:
Куди йдеш?
Та що се сказав я вам, смуток сповнив ваше серце.
Тільки ж я правду глаголю вам: лучче вам, щоб я пійшов; як бо не дійду,  Утішитель не прийде до вас; як же пійду, пришлю Його до вас.
А Той прийшовши, докорить сьвітові за гріх, і за правду, і за суд: за гріх бо не вірують у мене; за правду ж, бо я до Отця мого йду, й більш не побачите мене; за суд, бо князь сьвіта сього осуджений.
Ще багато маю глаголати вам, та ви не можете носити нині.
Як же прийде той Дух правди, то проведе вас до всякої правди; бо глаголати ме не від себе, а все, що чути ме, буде глаголати, й що настане, звістить вам.
Той мене прославить: бо з мого прийме і звістить вам.
Усе, що має Отець, - моє: тим я сказав, що з мого Він прийме, і звістить вам.
Трохи, і не будете видїти мене; а знов трохи, і побачите мене; бо я йду до Отця.
Казали тоді деякі з учеників Його між собою:
Що се, що каже нам:
Трохи, і не будете видїти мене, а знов трохи, і побачите мене, і:
Бо я йду до Отця?
Казали ж:
Що се, що каже: Трохи?
Не знаємо, що Він каже.
Знав же Ісус, що хотіли Його спитати, й рече їм:
Про се розпитуєтесь між собою, що я сказав:
Трохи, і не будете видїти мене, а знов: трохи, і побачите мене?
Істино, істино глаголю вам:
Що плакати й ридати будете ви, сьвіт же веселитись; ви ж смуткувати мете, та смуток ваш на радощі обернеть ся.
Жінка як роджае, смуток має, бо прийшла година її; скоро ж уродить дитину, вже не памятає муки з радощів, що народив ся чоловік на сьвіт.
І ви оце тепер смуток маєте; знов же побачу вас, і звеселить ся серце ваше, і радощів ваших піхта не візьме од вас.
І того дня в мене не питати мете.
Істино, істино глаголю вам:
Що чого нї попросите в Отпя імям моїм, дасть вам.
Досі не просили ви нїчого в імя моє.
Просіть, то й приймете, щоб радість ваша була певна.
Оце приповістями глаголав вам; та прийде час, що більше вже приповістями не глаголати му вам, а явно про Отця звіщу вам.
Того дня просити мете в імя моє, і не глаголю вам, що я просити му Отця за вас.
Сам бо Отець любить вас; бо ви мене полюбили, й увірували, що я від Бога вийшов.
Я вийшов од Отця, і прийшов на сьвіт.
Знов оставляю сьвіт і йду до Отця.
Кажуть Йому ученики Його: Оттепер явно глаголеш, і приповісти ніякої не кажеш.
Тепер знаємо, що знавш усе, і не треба, щоб хто питав Тебе.
По сьому віруємо, що від Бога вийшов єси.
Відказав їм Ісус: Тепер віруєте?
Ось прийде час, і нині прийшов, щоб ви розсипались кожен у свій бік, а мене самого зоставили; та я не сам, бо Отець зо мною.
Се глаголав я вам, щоб у менї впокій мали.
У сьвітї горе мати мете, тільки ж бодріть ся: я побідив сьвіт.
