Упочинї було Слово, й Слово було в Бога, й Бог було Слово.
Воно було в починї у Бога.
Все Ним стало ся; і без Него не стало ся нїщо, що стало ся.
У Йому життє було: й життв було сьвітлом людям.
І сьвітло у темряві сьвітить, і темрява Його не обняла.
Був чоловік посланий від Бога, ймя йому Йоан.
Сей прийшов на сьвідкуванне, щоб сьвідкувати про сьвітло, щоб усї вірували через него.
Не був він сьвітло, а щоб сьвідкувати про сьвітло.
Було сьвітло правдиве, що просьвічує кожного чоловіка, що приходить на сьвіт.
На сьвітї був, і сьвіт Ним настав, і сьвіт Його не пізнав.
У своє прийшов, і свої не прийняли Його.
Которі ж прийняли Його, дав їм власть дїтьми Божими стати ся, що вірують в імя Його: що не від крові, нї від хотіння тілесного, нї від хотїння мужеського, а від Бога родили ся.
І Слово тїлом стало ся, і пробувало між нами (й бачили ми славу Його, славу, яко Єдинородного від Отця), повне благодати і правди.
Йоан сьвідкує про Него, й покликував, глаголючи: Се той, про кого казав я:
За мною грядущий поперед мене був; бо перш мене був.
І з повноти Його ми всї прийняли й благодать за благодать.
Бо закон через Мойсея даний був; благодать і правда через Ісуса Христа стала ся.
Бога ніхто не бачив ніколи; единородний Син, що в лонї Отця, той вияснив.
І се сьвідченнє Йоанове, як післали Жиди з Єрусалиму священиків та левитів, щоб спитали Його:
Хто ти єси?
І визнав, і не відпер ся; а визвав:
Що я не Христос.
І питали його:
Що ж?
Ілия єси ти?
І рече:
Нї.
Пророк єси ти?
І відказав: Нї.
Казали ж йому:
Хто ж єси?
щоб нам одповідь дати тим, що післали нас.
Що кажеш про себе?
Рече:
Я голос покликуючого в пустинї:
Випростайте дорогу Господню, як глаголав Ісаїя пророк.
А послані були з Фарисеїв.
І питали вони його, й казали йому:
Чого ж хрестиш, коли ти не Христос, нї їлия, нї пророк.
Відказав їм Йоан, глаголючи:
Я хрещу вас водою; серед вас же стоїть, котрого ви не знаєте: се за мною Грядущий, що поперед мене був; котрому я недостоєя розвязати ременя обувя Його.
Се в Витаварі стало ся, за Йорданом, де Йоан хрестив.
Назавтра бачить Йоан, що Ісус ійде до него, й рече:
Ось Агнець Божий, що бере на себе гріх сьвіта.
Ое Той, про кого я казав:
За мною гряде муж, що поперед мене був, бо перше мене був.
І я не знав Його, та, щоб явив ся Ізраїлеві, для того прийшов я, хрестячи водою.
І сьвідкував Йоан, глаголючи:
Що бачив я Духа, злинувшого як голуб з неба, і став він над Ним.
І я не знав Його; та пославший мене хрестити водою, той менї глаголав:
На кого побачиш, що Дух злине та стане над Ним, се той, що хрестить Духом сьвятим.
І бачив я, і сьвідкував, що се є Син Божий.
Назавтра знов стояв Йоан і два з учеників його; і, споглянувши на Ісуса йдучого, рече: ось Агнець Божий.
І чули його два ученики глаголючого, й пійшли слїдом за Ісусом.
І обернувшись Ісус та побачивши їх слїдом ідучих, рече їм:
Чого шукаєте?
Вони ж сказали Йому: Рави (що єсть перекладом: Учителю), де пробуваєш?
Рече їм:
Ідїть і подивіть ся.
Пійшли вони, та й бачили, де пробуває, і перебули в Него день той; було ж коло десятої години.
Один з двох, що чули від Йоана та й пійшли слїдом за ним, був Андрей, брат Симона Петра.
Він знаходить первий брата свого Симона, й каже йому:
Знайшли ми Месию (що єсть перекладом: Христос).
І привів його до Ісуса.
Поглянувши ж на него Ісус, рече:
Ти єси Симон, син Йони; ти назвеш ся Кифа (що єсть перекладом: Петр).
Назавтра хотів Ісус вийти в Галилею і знаходить Филипа, й рече йому:
Йди слїдом за мною.
Був же Филип із Витсаїди, з города Андреєвого та Петрового.
Знаходить Филип Натанаїла, й каже йому:
Про кого писав Мойсей у законї й пророки, знайшли ми, Ісуса, сина Йосифового, що з Назарету.
І каже Натанаїл до него: 3 Назарету хиба може що добре бути?
Каже йому Филип:
Іди та й подивись!
Побачив Ісус Натанаїла, йдучого до Него, й рече про него:
Ось справді Ізраїлитянин, що в йому підступу нема.
Каже Йому Натанаїл: Звідкіля мене знаєш?
Озвавсь Ісус і рече йому:
Перш нїж Филип покликав тебе, як був єси під смоківницею, бачив я тебе.
Озвавсь Натанаїл і каже Йому: Рави, Ти єси Син Божий, Ти єси цар Ізраїлїв.
Озвавсь Ісус і рече йому:
Що сказав тобі:
Я бачив тебе під смоківницею, то й віруєш?
Більше сього бачити меш.
І рече йому:
Істино, істино глаголю вам:
Від нині бачити мете небо відкрите, й ангелів Божих, що сходять угору і вниз на Сина чоловічого.
