Після сього явив ся знов Ісус ученикам на морі Тивериядському; явив ся ж так.
Були в купі Симон Петр та Тома, на прізвище Близняк, та Натанаїл із Кани Галилейської, та сини Зеведеєві, та инших учеників Його двоє.
Каже їм Симон Петр: Пійду рибиловити.
Кажуть вони йому:
Пійдемо й ми з тобою.
Вийшли та й улїзли зараз у човен; та не піймали тієї ночі нїчого.
Як же настав уже ранок, стояв Ісус на березї; та не знали ученики що се був Ісус.
Рече тоді їм Ісус: Дїти; чи маєте що їсти?
Відказали Йому: Нї.
Він же рече їм:
Закиньте невода з правого боку човна, то й знайдете.
Закинули ж, і вже не здолїли його витягти задля множества риби.
Каже тоді ученик той, котрого любив Ісус, Петрові: Се Господь.
Симон же Петр, почувши, що се Господь, підперезавсь (був бо нагий), та й кинувсь у море.
Инші ж ученики човником приплили (бо недалеко були від землі, а локот на двісті), тягнучи невода з рибою.
Скоро вийшли на землю, бачять розложений жар, а на йому рибу і хліб.
Рече їм Ісус: Принесіть риби, що вловили тепер.
Уліз же Симон Петр, та й витяг невід на землю повен риби великої, сто й пятьдесять і три; і хоч стільки її було, не порвав ся невід.
рече їм Ісус:
Ідіть обідайте.
Ніхто ж не важив ся з учеників спитати Його: Хто Ти єси? знаючи, що се Господь.
Приходить тоді Ісус і бере хліб, та й дає їм, і риби так само.
Се вже втретє явивсь Ісус ученикам своїм, уставши з мертвих.
Як же обідали, рече Ісус Симонові Петру: Симоне Ионин, чи любиш мене більш, нїж сі: Каже Йому:
Так, Господи; Ти знаєш, що я люблю Тебе.
Рече йому:
Паси ягнята мої.
Рече йому знов удруге:
Симоне Йонин, чи любиш мене?
Каже Йому:
Так, Господи, Ти знаєш, що я люблю Тебе.
Рече йому:
Паси вівці мої.
Рече йому втрете: Симоне Йонин, чи любиш мене?
Засмутив ся Петр, що сказав йому втрете:
Чи любиш мене? й каже Йому: Господи, Ти все знаєш; Ти знаєш, що люблю Тебе.
Рече йому Ісус: Паси вівці мої.
Істино, істино глаголю тобі:
Як був єси молодий, то підперізував ся сам, і ходив єси куди хотїв; як же зістарієш ся, то простягнеш руки твої, і инший тебе підпереже, й поведе, куди не схочеш.
Се ж промовив, означуючи, якою смертю прославить Бога.
І, сказавши се, рече йому:
Йди слідом за мною.
І обернувшись Петр, бачить ученика, котрого любив Ісус, слідом ідучого, що й на вечері пригорнувсь до грудей Його, і питав: Господи, хто се, що зрадить Тебе?
Сього побачивши Петр, каже Ісусові: Господи, сей же що?
Рече йому Ісус:
Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того? ти йди за мною.
І пійшло слово се між братів, що ученик той не вмре, та не сказав йому Ісус, що не вмре; а:
Коли схочу, щоб він пробував, доки прийду, що тобі до того?
Се той ученик, що сьвідкує про се, і писав се; і знаємо, що правдиве сьвідкуванне його.
Єсть же й иншого багато, що зробив Ісус, що, коли б писати з'осїбна, то думаю, що й сам сьвіт не помістив би писаних книг.
Амінь.
