Був же один, що нездужав Лазар з села Мариї та Марти, сестри її.
Була ж се Мария, що намастила Господа миром і обтерла ноги Його волоссєм своїм, котрої брат Лазар нездужав.
Післали тодї сестри до Него, кажучи: Господи, ось той, що Ти любиш, нездужає.
Почувши Ісус, рече: Ся болїсть не на смерть, а про славу Божу, щоб прославивсь Син Божий через неї.
Любив же Ісус Марту, й сестру її, і Лазаря.
Як же почув, що нездужав, тодї зоставсь у тому місці, де був, ще два дні.
Після того ж рече ученикам:
Ходїм знов у Юдею.
Кажуть Йому ученики: Рави, тепер шукали Тебе Жиди каменувати, й знов ійдеш туди!
Відказав Ісус: Хиба не дванайцять годин у днї?
Коли хто ходить удень, не спотикаєть ся, бо сьвітло сьвіта сього бачить.
Коли ж хто ходить поночі, спотикаєть ся, бо нема сьвітла в йому.
Се промовив, і після того рече їм:
Лазар, друг наш, заснув; та я пійду, щоб розбудити його.
Казали тодї ученики Його: Господи, коли заснув, то й одужав.
Говорив же Ісус про смерть його; вони ж думали, що про спочинок сонний каже.
Тодї ж рече їм Ісус явно: Лазар умер.
І я радуюсь задля вас, що не був там, щоб ви увірували.
Та ходімо до него.
Рече тодї Тома, на прізвище Близняк, товаришам ученикам:
Ходімо й ми, щоб умерти з Ним.
Прийшовши тодї Ісус, застав його, що він чотирі днї вже у гробі.
Була ж Витания поблизу Єрусалиму, гоней на пятьдееять.
І багато Жидів поприходило до Марти та Мариї, щоб розважати їх по братові їх.
Марта ж, як почула, що Ісус прийшов, вибігла назустріч Йому; Мария ж сиділа в хатї.
Каже тодї Марта до Ісуса: Господи, коли б був ееи тут, брат мій не вмер би.
Тільки ж і тепер знаю, що, чого попросиш у Бога, дась Тобі Бог.
Рече їй Ісус: Воскресне брат твій.
Каже Марта до Него:
Я знаю, що воскресне у воскресенню останнього дня.
Рече їй Ісус:
Я воскресеннє і життє.
Хто вірує в мене, коли й умре, жити ме. всякий, хто живе й вірує в мене, не вмре по вік.
Чи віруєш сьому?
Каже йому:
Так, Господи, я увірувала, що Ти єси Христос, Син Божий, грядущий на сьвіт.
І, се промовивши, пійшла та й покликала Марию, сестру свою, нишком, кажучи: Учитель прийшов, і кличе тебе.
Вона ж, як почула, встає хутко, і йде до Него.
Ще ж не прийшов у село Ісус, а був на місцї, де зустріла Його Марта.
Тодї Жиди, що були з нею в хатї та розважали її, побачивши Марию, що хутко встала та вийшла, пійшли за нею, кажучи:
Що йде до гробу, щоб плакати там.
Мария ж, як прийшла, де був Ісус, й побачила Його, то впала в ноги Йому, кажучи до Него: Господи, коли б був єси тут, не вмер би брат мій.
Ісус же, як побачив її, що плаче, і прийшовших з нею Жидів, що плачуть, засмутив ся духом, і зворушив ся, і рече:
Де положили його?
Кажуть Йому: Господи, йди та подивись.
І заплакав Ісус, Казали тодї Жиди:
Ось як Він любив його!
Деякі ж з них казали:
Чи не міг Сей, що відкрив очі слїпому, зробити, щоб і він не вмер ?
Тодї Ісус, зітхнувши знов у собі, пійшов до гробу.
Була ж печера, й камінь лежав на нїй.
Рече Ісус: Зніміть каменя.
Каже Йому сестра умершого Марта: Господи, уже смердить; чотири бо днї йому.
Рече їй Ісус:
Чи не казав я тобі, що, коли вірувати меш, побачиш славу Божу?
Зняли тодї каменя, де положено мерця.
Ісус же звів очі вгору, і рече:
Отче, дякую Тобі, що почув єси мене.
Я ж знав, що всякого часу мене чуєш, тільки задля народу, що навколо стоїть, сказав, щоб увірували, що Ти мене післав.
се промовивши, покликнув голосом великим:
Лазаре, вийди!
І вийшов мрець з завязаними в полотно ногами й руками, й лице його хусткою було завязане.
Рече їм Ісус:
Розвяжіть його й пустїть, нехай іде.
Тодї многі з Жидів, що поприходили до Мариї, і видїли, що зробив Ісус, увірували в Него.
Деякі ж з них пійшли до Фарисеїв, та й сказали їм, що зробив Ісус.
Зібрали тодї архиєреї та Фарисеї раду, і казали:
Що нам чинити?
бо сей чоловік багато робить ознак.
Коли оставимо Його так, усї увіруютьв Него; й прийдуть Римляне, та й заберуть у нас і місце і нарід.
Один же з них, Каяфа, бувши архиєреєм року того, каже їм:
Ви не знаєте нїчого, і не думаєте, що лучче нам, щоб один чоловік умер за людей, а не ввесь народ загинув.
Се ж не від себе промовив, а, бувши архиєреєм того року, пророкував, що має Ісус умерти за людей, і не тільки за людей, а щоб і дїти Божі розсипані зібрати в одно.
3 того ж дня нарадились, щоб убити Його.
Ісус же більш не ходив явно по Юдеї, а пійшов звідтіля в землю близько пустиш, у город званий Єфрем, і там пробував із учениками своїми.
Була ж близько пасха Жидівська; і йшло багато в Єрусалим із сіл перед пасхою, щоб очищати себе.
Шукали тодї Ісуса, й говорили між собою, стоячи в церкві:
Як вам здаєть ся? чи не прийде на сьвято?
Дали ж і архиереї і Фарисеї наказ, щоб, як хто знати ме, де Він, то щоб схопити Його.
