І сталось другої суботи після першої, ійшов Він через засїви, й рвали ученики  Його колоссє, та й їли, потерши в руках.
Деякі ж з Фарисеїв казали їм:
На що робите, чого не годить ся робити в суботу?
І, озвавшись до них, рече Ісус:
Хиба й того не читали, що зробив Давид, як зголоднів він і тї, що були з ним: як, увійшовши вій у дом Божий, хлїби показні взяв і їв, і дав також тим, що були з ним, котрих не годилось їсти, хиба одним священикам?
І рече їм:
Син чоловічий - Вів Господь і суботи.
І сталось також другої суботи: ввійшов Він у школу та й навчав; а був там чоловік, що рука в него права була суха.
Назирали ж Його письменники та Фарисеї, чи в суботу сцїляти ме, щоб знайти вину на Него.
Він же знав думки їх, і рече чоловіку сухорукому:
Устань і стань на середину.
Він же, вставши, стояв.
Рече ж Ісус до них:
Спитаю вас:
Що годить ся по суботам: добре робити, чи лихе робити? душу спасати, чи погубляти?
І, споглянувши кругом по всіх їх, рече чоловікові:
Простягни руку твою.
Він же зробив так, і стала рука його здорова, як і друга.
Вони ж сповнились лютостю і говорили один до одного, що б зробити Ісусові.
Стало ж ся тими днями, вийшов Він на гору молитись, і був усю ніч на молитві Богу.
А, як настав день, покликав учеників своїх; і, вибравши з них дванайцятьох, котрих і апостолами назвав: Симона, що назвав Петром, та Андрея брата його.
Якова та Йоана, Филипа та Вартоломея, Маттея та Тому, Якова Алфєєвого та Симона, на прізвище Зилота, Юду Якового та Юду Іскариоцького, що й став ся зрадником; і зійшовши з ними, став на місці рівному, й товариство учеників Його, і множество велике людей з усієї Юдеї і Єрусалиму, й з побережжя Тирського та Сидонського, що поприходили слухати Його і сцїлятися від недуг своїх, і мучені від духів нечистих; і спїляли ся.
І ввесь народ шукав приторкнутись до Него: бо сила від Него виходила, й сцїляла всіх.
І знявши Він очі свої на ученики свої, рече:
Блаженні вбогі, бо ваше царство Боже.
Блаженні голодні тепер, бо насититесь.
Блаженні плачущі тепер, бо сьміяти метесь.
Блаженні, коли ненавидіти муть вас люде, й коли проженуть вас, і осоромлять, і викинуть імя ваше, яв зло, задля Сина чоловічого.
Радуйтесь того дня і веселїтесь, ось бо нагорода ваша велика на небі; так бо чинили пророкам батьки їх.
Горе ж вам, багатим
І бо прийняли ви утіху вашу.
Горе вам, ситим! бо голодувати мете.
Горе вам, що сьмієтесь тепер; бо сумувати мете да плакати мете.
Горе вам, коли добре говорити муть про вас усї люде; так бо робили лжепророкам батьки їх.
Тільки ж глаголю вам, слухаючим:
Любіть ворогів ваших, добре робіть ненавидникам вашим, благословляйте кленучих вас, і моліть ся за обидників ваших.
Хто бв тебе у щоку, підстав і другу; а хто бере твою свиту, й жупанка не борони.
Всякому, хто просить у тебе, дай, і хто бере що твоє, не доповняй ея.
І, як хочете, щоб чинили вам люде, так і ви чинїть їм.
І коли любите тих, хто любить.
вас, яка вам дяка?
бо й грішники тих, хто їх любить, люблять.
І коли добро робите тим, хто добро робить вам, яка вам дяка?
бо й грішники те саме чинять.
І коли позичаєте тим, від кого маєте надію одержати, яка вам дяка?
бо й грішники грішникам позичають, щоб одержати стільки ж.
Нї, любіть ворогів ваших, і добро робіть, і позичайте, нічого від них не сподіваючись; а буде нагорода ваша велика, й будете синами Вишнього; бо Він благий до невдячних і лихих.
Будьте ж оце милосердні, як і Отець ваш милосерден.
І не судіть, то й не будете суджені; не осуджуйте, то й не будете осуджені; прощайте, то й буде вам прощено.
Давайте, то й вам буде дано; міру добру, наталовану, й струснуту, й надто пересипану давати муть вам на лоно ваше.
Такою бо мірою, якою міряєте, відміряєть ся вам.
Сказав же приповість їм:
Чи може слїпий сліпого водити?
хиба обидва в яму не впадуть ?
Нема ученика над учителя свого; звершений же - буде кожен, як учитель його.
Чого ж дивиш ся на порошину в оці брата твого, полїна ж у своєму оці не чуєш?
І як можеш казати братові твоєму:
Брате, дай вийму порошину, що в оцї твоїм, сам в оці своїм полїна не бачивши?
Лицеміре, викинь перше ломаку з ока твого, а тодї бачити меш вийняти порошину з ока брата твого.
Нема бо дерева доброго, що родить овощ пустий; анї дерева пустого, що родить овощ добрий.
Кожне бо дерево по свому овощу пізнаєть ся; не збирають бо з тернини смокви, анї збирають з ожини винограду.
Добрий чоловік з доброго скарбу серця свого виносить добре; а лихий чоловік з лихого скарбу серця свого виносить лихе: бо з переповнї серця промовляють уста його.
На що ж мене звете Господи, Господи, й не робите, що я глаголю?
Всякий, хто приходить до мене, й слухає слова мої, та й чинить їх, покажу вам, кому він подобен: подобен він чоловікові, будуючому будинок, що викопав глибоко, й положив підвалину на каменї; як же повідь настала, наперла бистрінь на будинок той, та не змогла схитнути його: збудовано бо його на каменї.
Хто ж слухає, та не чинить, подобен чоловікові, будуючому будинок на землї, без підвалини, на котрий наперла бистрінь, і зараз упав, і була руїна будинка того велика.
