Як же скінчив усї глаголи свої в слух людям, увійшов у Капернаум.
В одного ж сотника слуга недугуючи мав умирати, котрий був йому дорогий Почувши ж про Ісуса, післав до Него старших Жидівських, благаючи Його, щоб, прийшовши, спас слугу його.
Вони ж, прийшовши до Ісуса, благали Його пильно, говорячи:
Що достоєн він, щоб йому зробив се: любить бо нарід наш, і шкоду він збудував нам.
Ісус же пійшов з ними.
І як вже він недалеко був од будинка, вислав до Него сотник другів, говорячи Йому: Господи, не трудись, бо я недостоєн, щоб Ти під стелю мою ввійшов; тим і себе не вважав достойним до Тебе прийти; тільки промов слово, то й одужає слуга мій.
Бо й я чоловік під властю поставлений, маючи під собою воїнів; і скажу сьому:
Йди, то й іде, а другому:
Прийди, то й прийде, а слузї моєму:
Роби оце, то й зробить.
Почувши ж се Ісус, дивувавсь йому, й, обернувшись до йдучого за собою народу, рече: Глаголю вам:
Навіть в Ізраїлі, такої віри не знайшов я.
І вернувшись послані у будинок, знайшли недужнього слугу здоровим.
І сталось опісля, ійшов Він у город, званий Наш, і йшло з Ним доволї учеників Його, й багато народу.
Як же наближився до городських воріт, аж ось винесено мертвого, сина єдиного в матері своєї, вона ж була вдова; й багато народу з городу було з нею.
І побачивши її Господь, змилосердивсь над нею, і рече їй:
Не плач.
І приступивши, приторкнув ся до мар; ті ж, що несли, з'упинились.
І рече:
Молодче, тобі глаголю: встань.
І сїв мерлець, і почав говорити.
І оддав його матері його.
Обняв же страх усїх; і прославляли вони Бога, кажучи:
Що пророк великий устав між нами, й навідав Бог людей своїх.
І розійшлось слово се по всїй Юдеї про Него й по всїй околицї.
І сповістили Йоана ученики його про все те.
І покликавши двох ученикїв своїх Йоан, післав до Ісуса, кажучи:
Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам?
Прийшовши ж до Него чоловіки, казали: Йоан Хреститель прислав нас до Тебе, кажучи:
Ти єси грядущий, чи иншого ждати нам ?
Того ж часу сцїляв Він многих від недуг і ран, і духів лихих, і многим слїпим давав прозрїнне.
І озвавшись Ісус, рече їм: Ідїть сповістіть Йоана, що бачили й чули: як слїпі прозирають, криві ходять, прокаженні очищають ся, глухі чують, мертві встають, і вбогі благовіствують.
І блажен, хто де зблазнить ся мною.
Як же пійшли посланці Йоанові, почав глаголати до народу про Йоана:
Чого виходили ви дивитись у пустиню?
На тростину, що вітер колише?
Або чого ж виходили їй дивитись?
На чоловіка, в мягку одежу одягненого?
Ось ті, що в одежі пишній та роскоші, панують у царських дворах.
Або чого виходили ви дивитись:
На пророка?
Так, глаголю вам, і більш пророка.
Се той, про кого написано:
Ось я досилаю ангела мого перед лицем Твоїм, що приготовить дорогу Твою перед Тобою.
Глаголю бо вам:
Більшого між нарожденими від жінок пророка над Йоана Хрестителя нема; найменший же у царстві Божім більший від него.
І ввесь народ слухаючий, і митники, справдили Бога, хрестившись хрещеннем Йоановим.
Фарисеї ж та законники раду Божу про них відкинули, не хрестившись від него.
Рече ж Господь:
Кому ж оце уподоблю людей роду сього? й кому подобні вони?
Подобні вони дітям, що сидять на торгу та гукають одно на одного, та й  кажуть:
Ми сурмили вам, а ви не скакали; ми голосили вам, а ви не плакали.
Прийшов бо Йоан Хреститель, що хлїба не їсть, анї вина не пє, і кажете:
Диявола мав.
Прийшов Син чоловічий, що їсть і пє, і кажете:
Ось чоловік прожора та пяниця, митникам друг і грішникам.
І справдилась премудрість од дітей своїх усїх.
Просив же хтось Його з Фарисеїв, щоб їв з ним.
І, ввійшовши з господу Фарисееву, сїв за столом.
І ось жінка у городі, що була грішниця, довідавшись, що сидить за столом у господї Фарисеевій, принісши любастровий збаночок мира, і ставши коло ніг Його ззаду, плачучи, почала обмивати ноги Його слїзми, й волоссєм голови своєї обтирати; й цілувала ноги Його, й мастила миром.
Бачивши ж Фарисей, що запросив Його, казав сам у собі, говорячи:
Коли б сей був пророк, знав би, хто й яка се жінка, що приторкуєть ся до Него; бо грішниця вона.
І озвавшись Ісус, рече до него:
Симоне, маю тобі щось сказати.
Він же каже:
Учителю, скажи.
Два довжники були в одного вірителя: один завинив пятьсот денариїв, другий же пятьдесять.
Як же не мали чим оддавати, обом простив він.
Хто ж оце з них, скажи, більш його любити ме?
Озвав ся ж Симон і Каже: Думаю, що той, кому більш простив він.
Він же рече йому:
Право судив єси.
І, обернувшись до жінки, рече Симонові:
Чи бачиш ти сю жінку?
Увійшов я в твою господу, - води на ноги мої не дав єси; ся ж слїзми обмила ноги мої, і волоссєм голови своєї обтерла.
Цїлування не дав єси менї; ся ж, відколи ввійшов я, не перестала цілувати ноги мої.
Оливою голови моєї не намастив єси; ся ж миром намастила ноги мої.
Тим тлаголю тобі:
Оставляють ся гріхи її многі, бо возлюбила много; кому ж мало оставляєть ся, мало любить.
Рече ж їй:
Оставляють ся гріхи твої.
І почали ті, що вкупі сиділи, казати в собі:
Хто сей, що й гріхи відпускає?
Рече ж до жінки:
Віра твоя спасла тебе; йди з упокоєм.
