І вийшовши проходив через Єрихон.
І ось чоловік, на ймя званий Закхей, а був він старший між митниками, й був заможний.
бачити Ісуса, хто Він, та не зміг за народом, бо малого був вросту.
побігши наперед, вилїз на шовковицю, щоб подивитись па Него; бо туди мав проходити.
як прийшов на те місце, споглянувши Ісус, побачив його, й рече до него:
Закхею, злїзь боржій додолу; сьогодні бо в дому твоїм треба мені бути.
І злїз він боржш, і прийняв Його радїючи.
І бачивши всї, нарікала кажучи:
Що до грішника чоловіка пійшов у гостину.
Ставши ж Закхей, каже до Господа:
Ось половину достатку мого, Господи, даю вбогим; і коди кого чим обидив, віддаю вчетверо.
Рече ж до него Ісус:
Що сьогоднї спасенне домові сьому сталось, бо й він син Авраамів: прийшов бо Син чоловічий, щоб шукати й спасати погибше.
Як же слухали вони се, додавши сказав приповість: бо був Він близько Єрусалиму, й думали вони, що зараз має царство Боже явитись.
Рече ж оце:
Один чоловік значного роду йшов у землю далеку прийняти собі царство, та й вернутись.
Покликавши ж десять слуг своїх, дав їм десять мин срібла, та й сказав до них:
Орудуйте, поки прийду.
Мішане ж його ненавиділи його, й післали посли слїдом за ним, кажучи:
Не хочемо сього, щоб царював над вами.
І сталось, як вернув ся він, прийнявши царство, сказав прикликати собі слуг тих, що дав їм срібло, щоб знати, хто що з'орудував.
Прийшов же первий, кажучи: Пане, мина твоя приробила десять мин.
І рече йому:
Гаразд, добрий слуго.
що у найменшому вірен був єси, то май власть над десятьма городами.
І приступив другий, кажучи; Пане, мина твоя зробила пять мин.
Рече ж і сьому:
І ти будь над пятьма городами.
Приступив і инший, кажучи: Пане, ось мина твоя, котру я мав сховану в хустцї: боявсь бо тебе, що ти чоловік жорстокий: береш, чого не клав єси, і жнеш, чого не сіяв.
Рече ж йому: 3 уст твоїх судити му тебе, лукавий слуго.
Знав єси, що я чоловік жорстокий: беру, чого не клав, і жну, чого не сїяв; а чом же не дав єси срібла мого у міняльню? і я, прийшовши, в лихвою виміг би його.
І рече стоячим коло него:
Візьміть від него мину, а дайте маючому десять мин.
(І казали йому: Пане, має десять мин.
Глаголю бо вам:
Що всякому маючому дасть ся, від немаючого ж і що мав, візьметь ся від него.
А ворогів моїх тих, що не хочуть, щоб царював над ними, приведіть сюда, та й повбивайте передо мною.
І, промовивши се, пійшов далїй, ідучи в Єрусалим.
І сталось, як наближавсь до Внтфагиї та Витаниї, до гори, званої Оливної, післав двох з учеників своїх, глаголючи:
Ідїть у село, що перед вами, у котре ввійшовши, знайдете осля привязане, що на него ніхто з людей ніколи не сідав.
Одвязавши його, приведіть.
І коли хто вас поспитає:
На що одвязуєте? так скажіть йому :
Що Господеві треба його.
Пійшовши ж послані, знайшли, як Він сказав їм.
Як же одвязували вони осля, казали господарі його до них:
На що одвязуєте осля?
Вони ж сказали:
Господеві його треба.
І привели його до Ісуса; й, накинувши свою одежу на осля, посадили Ісуса.
Як же Він їхав, простилали одежу свою по дорозі.
Коли ж вже наближив ся Він до збочу гори Оливної, почало все мно-жество учеників радуючись хвалити Бога голосом великим за всї чудеса, що бачили, говорячи: Благословен грядущий пар в імя Господнє; впокій на небі, і слава на вишинах!
А деякі з Фарисеїв між народом казали до Него:
Учителю, закажи ученикам Твоїм.
І озвавшись рече їм:
Глаголю вам, що коли сї замовкнуть, каміннє кричати ме.
І, як наближивсь, то, побачивши город, заплакав над ним, глаголючи: О, коли б зрозумів і ти хоч у день сей твій, що для впокою твого!
тепер же воно закрито перед очима твоїми.
Бо прийдуть дні на тебе, й обкинуть вороги твої валами тебе, та й обляжуть тебе, й стиснуть тебе звідусюди.
І з землею зрівняють тебе з дїти твої у тобі; і не зоставлять у тобі каменя на камені; бо не розумів єси часу одвідин твоїх.
1 ввійшовши у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих, глаголючи їм:
Писано: Дом мій - дом молитви; ви ж його зробили вертепом розбійників.
І навчав щодня в церкві.
Архиєреї ж та письменники й значні людські шукали Його вбити.
І не знайшли, що б зробити Йому; народ бо ввесь горнувсь до Него слухаючи.
