Рече ж до учеників:
Не можна не прийти поблазням; горе ж, через кого приходять!
Лучче б йому було, коли б жорно млинове почеплено на шию йому, та й укинуто в море, нїж щоб зблазнив одного з малих сих.
Озирайтесь на себе.
Коли погрішить проти тебе брат твій, докори йому й коли покаєть ся, прости йому.
І коли сїм раз на день погрішить проти тебе, й сїм раз на день обернеть ся до тебе, кажучи: Каюсь; прости йому.
І казали апостоли Господеві: Прибав нам віри.
Рече ж Господь:
Коли б ви мали віру з зерно горчицї, то сказали б щовковинї оцій:
Викоренись і посадись у морю, то послухала б вас.
Хто ж з вас, слугу мавши, ратая чи пастуха, як ійде з поля, скаже йому зараз:
Прийшовши сїдай їсти?
А чи не скаже йому:
Наготов менї що вечеряти, та підперезавшись послугуй менї, поки їсти му та пити му, а потім їсти меш і пити меш ти?
Чи дякує тому слузї, що зробив, що звелено йому?
Так і ви, коли зробите все, що звелено вам, кажіть:
Що слуги ми нікчемні; бо, що повинні зробити, вробили.
І сталось, як ійшов Він у Єрусалим, і проходив серединою Самариї та Галидеї, і, як увійшов ув одно село, зустріло Його десять прокажених чоловіків, що стояли оддалеки.
І піднесли вони голос, кажучи:
Ісусе, наставниче, помилуй нас.
І побачивши рече їм:
Ідїть покажіть себе священикам.
І сталось, як пійшли вони, очистились.
Один же з них, бачивши, що одужав, вернувсь, голосом великим прославляючи Бога, і, припав лицем до ніг Його, дякуючи Йому; а був він Самарянин.
Озвав ся ж Ісус і рече:
Чи не десять очистились? девять же де?
Не знайшлись, щоб вернувшись оддати славу Богу, тільки чужоземець сей?
І рече йому:
Уставши йди; віра твоя спасла тебе.
Як же спитали Його Фарисеї, кола прийде царство Боже, відказав їм, і рече:
Не прийде царство Боже з постереганнєм, анї казати муть:
Дивись, ось воно; або: Дивись, он, бо царство Боже у вас усерединї.
Рече ж де учеників:
Прийдуть дні, що бажати мете один з днїв Сина чоловічого вь'дїти, та й не побачите.
І казати муть вам:
Дивись, ось; або: Дивись, он; не йдіть і не ганяйтесь.
Бо, як блискавиця, блиснувши з одного краю під небом, до другого краю під небом сьвітить, так буде й Син чоловічий дня свого.
Перше ж мусить Він багато терпіти й відцураєть ся Його рід сей.
І як сталось за днїв Ноя, так буде й за днїв Сива чоловічого.
Їли, нили, женились, оддавались, аж до дня, як увійшов Ной у ковчег, і настав потоп, та й вигубив усіх.
Так само, як сталось і за Лота; їли, пили, торгували, продавали, насаджували, будували, которого ж дня вийшов Лот із Содома, линуло огнем та сіркою з неба та й вигубило всіх.
Так же буде й в день, котрого Син чоловічий відкриєть ся.
Того дня, хто буде на криші, а надібє його в хатї, нехай не злазить узяти його; й хто на полї, так само нехай не вертаєть ся назад.
Спогадайте Лотову жінку.
Коли хто шукати ме душу свою спасти, погубить її, а хто погубить її, оживить її.
Глаголю вам, тієї ночі буде двоє на однім ліжку; один візьметь ся, а другий зоставить ся.
Дві молоти муть укупі; одна візьметь ся, а друга зоставить ся.
І озвавшись кажуть до Него:
Де, Господи?
Він же рече їм:
Де тїло,там збирати муть ся орли.
