Ісус же, Духа сьвятого повний, вернувсь од Йордану, і був ведений Духом у пустиню, і сорок днїв спокушуваний від диявола.
І не їв нічого днїв тих, а як скінчились вони, опісля згододнїв.
І каже Йому диявол: Коли ти Син Божий, скажи каменеві сьому, щоб став ся хлїбом.
І озвавсь Ісус до него, глаголючи: Писано, що не хлїбом самим житиме чоловік, а кожним словом Божим.
І вивівши Його диявол на гору високу, показав Йому всї царства вселенної в одну хвилину.
І каже Йому диявол:
Тобі дам власть оцю всю і славу їх, бо мені передано, й кому я схочу, дам її.
Ти ж коли поклониш ся передо мною, буде твоє все.
І, озвавшись до него, рече Ісус:
Геть від мене, сатано, писано бо: Кланяти меш ся Господеві Богу твоєму, й Йому одному служити меш.
І повів він Його в Єрусалим, і поставив Його на крилї церковньому, й каже Йому:
Коли ти Син Божий, кинь ся звідсіля вниз: писано бо:
Що ангелам своїм накаже про Тебе, оберегати Тебе, і що на руках підіймуть Тебе, щоб инколи не вдаривсь об каміні, ногою Твоєю.
І озвавшись рече йому Ісус:
Що сказано:
Не будеш спокутувати Господа Бога твого.
І скінчивши всї спокуси, диявол одійшов од Него до часу.
І вернувсь Ісус у силї Духа в Галилею; і поголос розійшов ся по всїй околиці про Него, І навчав Він по школах їх, славлений од усіх.
І прийшов у Назарет, де був зрощений, і прийшов звичаєм своїм, субітнього дня в школу, і став читати.
І подано Йому книгу Ісаії пророка.
І, розгорнувши книгу, знайшов місце, де було написано: Дух Господень на менї, котрого ради намастив мене; благовістити вбогим післав мене, сцїляти розбитих серцем, проповідувати полонянам визвіл і слїпим прозріннє, випускати замучених на волю, проповідувати рік Господень приятний.
І, згорнувши книгу, віддав слузї, та й сїв.
І очі всіх у школї були звернені на Него.
Почав же глаголати до них:
Що сьогодні справдилось писаннє се в ушах ваших.
І всї сьвідкували Йому, й дивувались благодатнїми словами, виходячими з уст Його.
І казали:
Хиба сей не син Йосифів?
І рече до них:
Певно скажете менї приповість оцю:
Лїкарю, вилїчи себе самого; про що ми чули, що сталось у Капернаумі, зроби й тут у своїй країні.
Рече ж:
Істино глаголю вам:
Що нї один пророк не єсть приятен в отчинї своїй.
По правді ж глаголю вам:
Багато вдовиць було за днїв Ілиї в Ізраїлї, як зачинилось небо на три роки й шість місяців, і голоднеча велика стала по всїй землі; та й до жодної з них не послано Ілиї, тільки в Сарепту Сидонську до жінки вдовиці.
І багато прокаженних було за Єлисея пророка в Ізраїлї, та й жоден з них не очистивсь, тільки Неєман Сириянин.
І сповнились усї лютостю в школї, почувши се, і вставши вигнали Його геть із города, і випровадили Його аж на верх гори, на котрій город їх збудовано, щоб скинути Його.
Він же, пройшовши серед них, пійшов, і прийшов у Капернаум, город Галилейський, і навчав їх по суботам.
І дивувались вони наукою Його, бо з властю було слово Його.
І був у школі чоловїк, маючи духа нечистого, й кричав голосом великим, кажучи: Остав; що нам і Тобі, Ісусе Назарянине? чи прийшов єси вигубити нас?
Я знаю Тебе, хто єси: Сьвятий Божий.
І погрозив йому Ісус, глаголючи: Мовчи й вийди з него.
І кинувши ним диявол на середину, вийшов з него, нічого не зашкодивши йому.
І обняв страх усіх, і говорили один до одного, кажучи:
Що се за слово, що властю і силою повелівав нечистим духам, і виходять?
І розійшов ся поголос про Него скрізь по всій околицї.
Уставши ж Він із школи, ввійшов у господу Симонову.
Тещу ж Симонову схопила пропасниця велика, й благали Його за неї.
І, ставши над нею, погрозив пропасниці, і покинула її; зараз же уставши, послугувала їм.
Як же заходило сонце, всї, в кого були недужі на всякі недуги, приводили їх до Него; Він же, на кожного з них руки складаючи, сцїляв їх.
Виходили ж і біси з многих, і кричали, кажучи: Що Ти єси Христос, Син Божий.
І грозячи, не давав їм говорити, бо вони знали, що Він Христос.
Як же настав день, вийшовши пійшов у пусте місце; й люде шукали Його, й прийшли до Него, й вдержували Його, щоб не йшов від них.
Він же рече до них:
Що й иншим городям благовістити менї треба царство Боже; бо на се я посланий.
і проповідував по школах галилейських.
