Поглянувши ж добачив, як кидали дари свої в скарбону заможні.
Побачив же й одну вдовицю вбогу, що кидала туди дві лепти.
І рече:
Правдиво глаголю вам, що вдовиця вбога ся більш усїх укинула: всі бо ті з достатку свого кидали у дари Божі, ся ж з недостатку свого увесь прожиток свій, що мала, вкинула.
І як деякі говорили про церкву, що каміннєм красним та посьвятами украшена, рече:
Із сього, що бачите, прийдуть днї, в котрі не зоставить ся камінь на камені, щоб не зруйновано.
Питали ж Його, кажучи: Учителю, коли ж се буде? й що за ознака коли се мав стати ся ?
Він же рече: Гледїть, щоб не була введені; многі бо прийдуть в імя моє, кажучи:
Що се я.
А час приближив ся; не йдіть же за вами.
Яв же почуєте про войни та ворохобнї, не полохайтесь; мусить бо перш се статись; тільки ж не зараз конець.
Тодї рече їм:
Устане нарід на нарід і царство на царство, і трус великий по місцях, і голоднеча, й помір буде, й страхи, й о-внаки з неба великі будуть.
Та перш того всього наложать на вас руки свої і гонити муть, видаючи в школи й темницї, і водячи перед царі та ігемони задля імя мого.
І станеть ж воно вам на сьвідкуваннє.
Постановіть же в серцях, ваших наперед, не готовитись відказувати: я бо дам вам уста й премудрість, котрій не здолїють противитись, анї встояти усї противники ваші.
Будете ж видавані й від родителїв, і братів, і родини, й приятелїв; і вбивати муть деяких з вас.
І будете ненавиджені від усіх задля імя мого.
Та й волосина з голови вашої не загине.
У терпінню вашому осягнїть душі ваші.
Як же побачите, що обгорнуто таборами Єрусалим, тоді знайте, що наближило ся спустїннє його.
Тодї, хто в Юдеї, нехай біжять у гори; а хто в середині в йому, нехай виходять; а ті, що по селах, нехай не ввіходять у него.
Бо се днї мести, щоб справдилось усе написане.
Горе ж важким і годуючим у ті днї!
буде бо біда велика на землі, і гнів на народі сьому.
І поляжуть від гострого меча, й позаймані будуть у полонь до всіх поган; і топтати муть Єрусалим погане, доки сповнять ся часи поган.
І будуть ознаки на сонцї, й місяці, й зорях, а на землї переполох народів у ваколотї; як зареве море та филї.
І омертвіють люде від страху та дожидання того, що прийде на все-денну: сили бо небесні захитають ся.
І трдї побачять Сина чоловічого йдучого на хмарі з силою і славою великою.
Як же почне се діятись, випростуйтесь і підіймайте голови ваші; бо наближилось викупленнє ваше.
І сказав приповість їм:
Бачте смоківницю і всякі дерева:
Як розпукутоть ся вже, бачивши самі розумієте, що вже близько лїто.
Так і ви, коли побачите, як се станеть ся, знайте, що близько царство Боже.
Істино глаголи вам:
Ще не перейде рід сей, доки все станеть ся.
Небо й земля перейде, слова ж мої не перейдуть.
Остерегайте ся ж, щоб часом не обтягчились ваші серця прожорством та пянством, та журбою життя сього, й щоб несподівано на вас не настиг день той.
Бо, як сітка, впаде на всіх, що живуть на лицї всієї землі.
Пильнуйте, по всяк час молячись, щоб удостоїли ся втекти від того всього, що має статись, і станути перед Сином чоловічим.
Навчав же днями в церкві, ночами ж виходячи, пробував на горі, званій Оливною.
Усї ж люде сходились рало до Него в церкву слухати Його.
