І сталось одного з тих днів, як навчав Він народ у церкві та благовіствував, поприходили архиєреї та письменники з старшими, і промовили до Него, кажучи: Скажи нам, якою властю се робиш? або хто дав Тобі власть сю?
Відказуючи ж рече до них:
Спитаю вас і я про одну річ, і скажіть мені: Хрещеннє Йоанове з неба було чи від людей?
Вони ж міркували в собі говорячи:
Коли скажемо:
З неба, казати ме:
Чом же не поняли ви віри йому?
Коли ж скажемо:
Від людей, то ввесь народ покаменує нас; певен бо він, що Йоан пророк.
І відказали, що не знають, звідкіля.
А Ісус Їм рече:
То й я не скажу вам, якою властю я се роблю.
Почав же до народу глаголати приповість сю:
Один чоловік насадив виноградник, та й дав його виноградарям, та й від'їхав на довгий час.
І післав у пору до виноградарів слугу, щоб з овощу винограднього дали йому; виноградарі ж, побивши його, відослали впорожні.
І післав ще другого слугу; вони ж і того, побивши та обезчестивши, відослали впорожні, І післав ще третього; вони ж і сього, поранивши, прогнали.
Рече ж пан виноградинка:
Що робити? пішлю сина мого любого: може, того побачивши, посоромлять ся.
Побачивши ж його виноградарі, казали між собою, говорячи: Се наслїдник; ходімо вбємо його, щоб наше було наслїддє.
І, викинувши його за виноградник, убили.
Що ж робити ме пан виноградника?
Прийде та й вигубить виноградарів сих, і дасть виноградник иншим.
Почувши ж, сказали: Борони Боже!
Він же, поглянувши на них, рече:
Що ж се написано?
Камінь, що відкинули будівничі; сей став ся головою угла?
Всякий, хто впаде на той камінь, розібєть ся, на кого ж він упаде, розітре його.
І шукали архиєреї та письменники наложити на Него руки тієї години, та боялись народу; зрозуміли бо що до них приповість сю сказав.
І, назираючи Його, післали підглядників, що видавали себе за праведних, щоб схопити Його на слові та віддати старшині та власті игемоновій.
І питали вони Його, кажучи: Учителю, знаємо, що право говориш, і навчаєш, і не дивиш ся на лице, а по правді на путь Божий наставляєш.
Годить ся нам кесареві данину давати, чи нї?
Постерігши ж їх підступ, рече до них:
Що мене спокутуєте?
Покажіть менї денария.
Чиє мав обличчє і надпись?
Озвавшися ж сказали: Кесареве.
Він же рече їм:
Оддайте ж оце кесареве кесареві, а Боже Богові І не могли вони схопити Його на слові перед народом; і, дивуючись одповіддю Його, мовчали.
Приступивши ж тоді деякі з Садукеїв, котрі перечять, шо є воекресеннє, питали Його, говорячи: Учителю, Мойсей написав нам:
Коли чий брат умре, мавши жінку, й сей бездітний умре, щоб узяв брат його жінку й воскресив насїннє братові своєму.
Сім оце братів було; й первий, взявши жінку, умер бездітний.
І взяв другий жінку, та й сей умер бездітний.
І третій узяв її, та й не зоставили дітей, і повмирали.
Опісля ж усїх умерла й жінка.
Оце ж у воскресенню кому з них буде жінкою? сім бо мали її за жінку.
І відказуючи рече їм Ісус:
Сини сьвіту сього женять ся й видають заміж: которі ж удостоють ся дождати віку того й воскресення з мертвих, ті нї женять ся анї віддають заміж: бо ані вмерти не можуть, рівні бо ангелам і сини вони Божі, воскресення синами бувши.
А що встають мертві, то й Мойсей показав коло купини, як зве Господа Богом Авраама, й Богом Ісаака, й Богом Якова.
Бог же не мертвих а живих, всї бо Йому живуть.
Озвавши ся ж деякі з письменників, казали:
Учителю, добре глаголав єси.
І більш не сьміли питати Його нї про що.
Рече ж до них:
Як се кажуть, що Христос син Давидів?
А сам Давид говорить у книзї псальм:
Рече Господь Господеві моєму:
Сиди по правиці в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх.
Давид оце Господом Його зве: як же Він син Його?
Як же слухав увесь народ, рече ученикам своїм:
Остерегайтесь письменників, що бажають ходити в шатах, та люблять витання на торгах, та перві сїдалища по школах, та перві місця на бенкетах; що жеруть доми вдовиць, і для виду довго молять ся.
Сї приймуть ще тяжчий осуд.
