Первого ж дня тижня, вельми рано, прийшли вони на гріб, несучи, що наготовили, пахощі, і другі з ними.
Знайшли ж камінь відкочений від гробу.
І ввійшовши не знайшли тїла Господа Ісуса.
І сталось, як здумілись вони від сього, ось два Чоловіки стояли перед ними в шатах ясних.
Як же полякались вони й нахилили лице до землї, рекли до них:
Чого шукаєте живого між мертвими?
Нема Його тут, а встав.
Згадайте, як Він промовляв до вас, ще бувши в Галилеї, глаголючи:
Що мусить Син чоловічий бути виданим у руки чоловіків грішників, і бути рознятим, і третього дня воскреснути.
І згадали слова Його, і, вернувшись од гробу, сповістили про се все одинайцятьох і всїх инших.
Була ж Мария Магдалина, та Йоанна, та Мария Яковова, й инші з ними, шо оповідали перед апостолами се.
І явились перед ними яко видумка слова їх, і не поняли віри їм.
Петр же, вставши, побіг до гробу; й нахилившись побачив тільки полотно, що лежало, й пійшов, сам у собі дивуючись тим, що сталось.
І ось двоє з них ійшло того ж дня на село, зване Емаус, гоней з шістьдесять од Єрусалиму.
І розмовляли вони між собою про все те, що стало ся.
І сталось, як розмовляли вони та перепитувались, і сам Ісус наближившись, ійшов з ними.
Очі в їх були вдержані, щоб не пізнали Його.
Рече ж до них:
Що се за речі, про котрі розмовляєте між собою йдучи, та сумуєте?
Озвав ся ж один, на ймя Клеопа й каже до Него: Хиба Ти один захожий у Єрусалимі, і не знаєш, що стало ся в йому сими днями?
І рече їм:
Що ж таке?
Вони ж сказали Йому:
Про Ісуса Назарянина, що був муж пророк, сильний ділом і словом перед Богом і всїм народом, як видали Його архиєреї та князї нащі на суд смертний і розпяли Його.
Ми ж уповали, що се Він, що має збавити Ізраїля; а до всього того третій се день іде сьогоднї, як се стало ся; тільки ж і жінки деякі з наших налякали нас, бувши рано при гробі і, не знайшовши тїла Його, прийшли оповідуючи, що явленне ангелів бачили, котрі глаголють, що Він живий.
І пійшли деякі з наших до гробу, й знайшли так,, як і жінки казали; Його ж не бачили.
І рече Він до них; о безумні і лїниві серцем вірувати всьому, що промовили пророки!
Чи не мусїв се терпіти Христос і ввійти в славу свою?
І, почавши від Мойсея і від усіх пророків, виясняв Їм у всіх писаннях про Него.
І наближались до села, куди йшли, й Він зробив, нїби хоче йти далі.
Вони ж удержували Його, кажучи: Зостань ся з нами; бо вже надвечір, і нахилив ся день.
І ввійшов, щоб зостатись із ними.
І сталось, як сидів Він за столом а ними, взявши хліб, благословив, і переломивши, подав їм. їм же відкрились очі, й пізнали вони Його; й став ся Він невидимий їм.
І казали вони один до одного:
Хиба ж серце наше не горіло в нас, як промовляв до нас у дорозї, і як розкривав нам писання?
І, вставши тієї ж години, вернулись у Єрусалим і знайшли згромаджених одинайпять, і тих, що були з ними, як говорили:
Що встав Господь справді і явив ся Симонові.
І розповіли вони, що сталось у дорозї, і як пізнали Його в ламанню хлїба.
Як же се вони говорили, сам Ісус став посеред них, і рече їм:
Упокій вам.
Вони ж, полякавшись і перестрашившись, думали, що духа бачять.
І рече їм:
Чого стрівожились? і чого думки встають у серцях ваших?
Дивіть ся на руки мої і ноги мої, що се сам я.
Дотикайтесь мене й вбачайте; бо дух тїла й костей не має, як бачите, що я маю.
І, се глаголючи, показав їм руки й ноги.
Ще ж як не поняли вони віри з радощів та дивувались, рече їм:
Маєте що їсти тут?
Вони ж Йому подали риби печеної частину та медового стільника (крижку).
І взявши, їв перед ними.
Рече ж їм:
Оце ж слова, що глаголав я до вас, ще бувши з вами, що мусить справдити ся все, писане в законі Мойсейовому, й пророках, і псальмах про мене.
Тодї розкрив їм розум розуміти писання, і рече їм:
Що так написано й так треба було терпіти Христу й воскреснути з мертвих третього дня; і проповідуватись в імя Його покаянню і відпущенню гріхів між усїма народами, почавши від Єрусалиму.
Ви ж сьвідки сього.
І ось я посилаю обітуваннє Отця мого на вас; ви ж сидіть у городі Єрусалимі, поки одягнетесь силою звиш.
І вивів їх геть аж до Витаниї, і, знявши руки свої, благословив їх.
І сталось, як благословляв їх, одступив од них і вознїс ся на небо.
Вони ж, поклонившись Йому, вернулись у Єрусалим, з радощами великими; і пробували раз у раз у церкві, хвалячи й благословлячи Бога.
Амінь.
