Сказав же й приповість їм про те, що треба по всяк час молитись, а не внивати, глаголючи:
Один суддя був у якомусь городі, й Бога ж бояв ся, і чоловіка не соромив ся.
Вдовиця ж була одна у городі тім, і прийшла до него, кажучи:
Пометись за мене над противником моїм.
І не хотїв довго, потім же каже в собі:
Хоч і Бога не боюсь, і чоловіка не соромлюсь, то, що докучав менї вдова ся, помщусь за неї, щоб, без перестану ходячи, не докучала менї.
Рече ж Господь:
Слухайте, що суддя неправедний каже!
Бог же чи не помстив ся б за вибраних своїх, що голосять до Него день і ніч, хоч довго терпить про них?
Глаголю вам, що помстить ся за них незабаром.
Тільки ж Син чоловічий прийшовши, чи знайде віру на землї?
Сказав же й до инших, що вповали на себе, що вони праведні, та гордували другими, приповість сю:
Два чоловіки ввійшли в церкву помолитись: один Фарисей, а другий митник.
фарисей, ставши, так у собі молив ся:
Боже, дякую Тобі, що я не такий, як инші люде, здирщики, неправедні, перелюбні, або як оцей митник.
Я пощу два рази на тиждень, і даю десятину з усього, що придбаю.
А митник, оддалеки ставши, не хотів і очей до неба звести, а бив у груди себе, кажучи:
Боже, милостивий будь менї грішному.
Глаголю вам: пійшов сей до дому свого оправданий більш, нїж той; бо кожен, хто несеть ся вгору, принизить ся; хто ж принижуєть ся, пійде вгору.
Приносили ж йому й дїтей, щоб до них приторкнувсь; бачивши ж ученики, заказували їм.
Ісус же, покликавши їх, рече:
Пустіть дїток приходити до мене й не боронїть їм; таких бо царство Боже.
Істино глаголю вам:
Хто не прийме царства Божого, як дитина, не ввійде в него.
І питав Його один старшина, кажучи: Учителю благий, що робивши життв вічне насліджу.
Рече ж йому Ісус:
Чого мене звеш благим? нїхто не благий, тільки один.
Бог.
Заповіді знаєш:
Не чини перелюбу, Не вбивай.
Не кради.
Не сьвідкуй криво, Поважай батька твого й матїр твою.
Він же каже:
Се все хоронив я з малку мого.
Почувши ж се Ісус, рече йому:
Ще одного тобі недостає: усе, що маєш, продай та й роздай убогим, і мати меш скарб на небі; та й приходь ійди слїдом за мною.
Він же, почувши се, став вельми сумний, був бо дуже багатий.
Побачивши ж його Ісус, що вельми сумний став, рече:
Як тяжко багацтва маючи увійти в царство Боже!
Легше бо верблюдові кріз ушко голки пройти, нїж багатому в царство Боже ввійти.
Казали ж ті, що чули:
То хто ж може спастись?
Він же рече:
Неможливе у людей - можливе у Бога.
Каже ж Петр:
Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою.
Він же рече їм:
Істино, істино глаголю вам:
Що нема нікого, хто покинув господу, або родителїв, або братів, або жінку, або дїти задля царства Божого, та й не приняв багато більше часу сього, а в віку будучому життв вічне.
Узявши ж дванайцятьох, рече до них:
Оце йдемо в Єрусалим, і станеть ся все, що написано через, пророків, Синові чоловічому.
Буде бо виданий поганам, і насьміхатимуть ся з Него, й зневажати муть Його, й плювати муть на Него, і бивши убють Його; а третього дня воскресне.
А вони нїчого того не зрозуміли; й було слово се закрите від них, і не розуміли глаголаного.
Стало ся ж, як наближав ся до Єрихона, один слїпий сидів при дорозї просячи; чувши ж, що народ йде мимо, спитав, що б се було.
Сказали ж йому, що Ісус Назарянин іде мимо.
І покликнув, кажучи:
Ісусе, сину Давидів, помилуй мене.
А ті, що йшли попереду, сварили на него, щоб мовчав; він же ще більш кричав: Сину Давидів, помилуй мене.
Ставши ж Ісус, звелїв його привести до себе; як же наближив ся він, спитав його, глаголючи:
Що хочеш, щоб вробив тобі?
Він же каже:
Господи, щоб я прозрів.
А Ісус рече йому:
Прозри: віра твоя спасла тебе.
І зараз прозрів, та й пійшов слїдом за Ним, прославляючи Бога; і ввесь народ, побачивши се, оддав хвалу Богові.
