У пятнайцятий же рік правлення Тиверия кесаря, як був ігемоном Понтийський Палат в Юдеї, а четверовластником у Галилеї Ірод, Филип же, брат його, четверовластником в Ітуреї і Трахонській землї, а Лисаний четверовластником в Авилинї, за архиєреїв Анни та Каяфи, стало ся слово Боже до Йоана, Захаріїного сина, у пустинї.
І ходив він по всій околицї Йорданській, проповідуючи хрещеннє покаяння на прощенне гріхів, як писано в книзї словес Ісаїї пророка, глаголючого: Голос покликуючого в пустині:
Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його.
Всяка долина нехай заповнить ся, і всяка гора і горб принизить ся, і крива нехай буде права, й груднисті нехай будуть дорогами рівними; і побачить усяке тіло спасеннє Боже.
Говорив тодї до людей, що вийшли охреститись від него:
Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утїкали від настигаючого гнїва?
Принесіть же овощ достойний покаяння, і не починайте казати самі собі:
В нас отець Авраам; глаголю бо вам:
Що зможе Бог з каміння сього підняти дітей Авраамові.
Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують та й в огонь кидають.
І питав його народ, кажучи:
Що ж оце робити мем ?
Озвав ся ж і каже їм:
Хто має дві одежинї, нехай наділить немаючого; й хто має харч, нехай так само робить.
Прийшли ж і митники хреститись, і промовили до него:
Учителю, що нам робити?
Він же каже до них:
Нічого більш над те, що звелено вам, не вимагайте.
Питали ж його й воїни, кажучи:
А нам що робити?
І рече до них:
Нїкому не робіть насилля, анї обвинувачуйте криво, і вдовольняйтесь платою вашою.
Як же були в непевностї люде, і всі говорили в серці своїм про Йоана, чи не Христос він, озвавсь Йоан до всіх, глаголючи:
Я водою хрещу вас; ійде ж потужніший від мене, котрому недостоєн я розвязати ременя обувя Його:
Той хрестити ме вас Духом сьвятим і огнем; котрого лопата в руці Його, й перечистить тік свій, і збере пшеницю в клуню свою, а полову спалить огнем невгасаючим.
І багато иншого, навчаючи, благовіствував людям.
Ірод же четверовластник, докорений від него за Іродияду, жінку Филипа, брата свого, і за все, що коїв лихого Ірод, додав ще й се до всього, й запер Йоана в темниці.
Стало ж ся, як хрестились усї люде й Ісус хрестив ся та молив ся, відчинилось небо, і злинув Дух сьвятий, у тілесному виді, як голуб, на Него, й голос із неба роздав ся, глаголючи:
Ти єси Син мій любий, тебе вподобав я.
А тому Ісусові починав ся мало не трийцятий рік, і був Він, як думали, син Йосифїв, Ілиїв, Маттатів, Левиїн, МелхиЇн, Янаїв, Йосифїв, Мататіїв, Амосів, Наумів, Єслимів, Наггеїв, Маатів, Мататиїв, Семеїв, Йосифїв, Юдин, Йоананів, Рисаїв, Зоровавелів, Салатіїлів, Нириїв, Мелхиїв, Адиїв, Косамів, Єлмодамів, Ирів, Йосиїв, Єлиєзерів, Йоримів, Маттатів, Левиїн, Симеонів, Юдин, Йосифів, Ионанів, Єлиякимів, Мелеаїв, Маінанів, Мататаїв, Натанів, Давидів, Єсеїв, Овидів, Воозів, Салмонів, Насонів, Аминадавів,Арамів, Єсромів, Фаресів, Юдин, Яковів, Ісааків, Авраамів, Тарин, Нахорів, Сарухів, Рахавів, Фалеків, Єверів, Салин, Каінанів, Арфаксадів, Оимів, Ноїв, Ламехів, Матусалів, Єнохів, Яредів, Малелейлів, Кайнанів, Єносів, Ситів, Адамів, Божий.
