Наближало ся ж сьвято опрісноків, зване пасха.
І шукали архиєреї та письменники, як би погубити Його; боялись бо народу.
Ввійшов же сатана в Юду, на прізвище Іскариоцького, що був з числа дванайцяти.
І пійшовши говорив з архиєреями та воєводами, як Його зрадити їм.
І зраділи вони, й вмовились йому срібла дати.
І обіцяв ся, і шукав нагоди, щоб видати Його їм потай народу.
Прийшов же день опрісноків, як треба було колоти пасхове ягня.
І післав Петра та Йоана, глаголючи:
Йдіть та приготовте нам пасху їсти.
Вони ж сказали Йому:
Де хочеш, щоб приготовити?
Він же рече їм:
Ось, як увійдете в город, зустріне вас чоловік, глек води несучи.
Йдіть слїдом за ним у господу, куди ввійде.
І скажіть господареві дому:
Каже тобі учитель:
Де сьвітлиця, щоб дасху з учениками моїми їсти?
І той вам покаже гірницю велику застелену; там приготовте.
Пійшовши ж знайшли, як сказав їм, і приготовили пасху.
І, як настала година, сїв Він, й дванадцять апостолів з Ним.
І рече до них:
Бажаннєм забажав я сю пасху їсти з вами, перш нїж прийму муки: глаголю бо вам:
Що більш не їсти му її, доки сповнить ся в царстві .Божому.
І, взявши чашу, й оддавши хвалу, рече:
Прийміть се та поділить собі: глаголю бо вам:
Що не пити му вже від плоду винограднього, доки царство Боже прийде.
І, взявши хлїб, та оддавши хвалу, переломив, і дав їм, глаголючи: Се єсть тїло моє, що за вас даєть ся.
Се чинїть на мій спомин.
Так само й чашу після вечері, глаголючи: Ся чаша новий завіт у крові моїй, що за вас пролита буде.
Та ось рука зрадника мого зо мною на столї.
Син то чоловічий іде, як постановлено наперед, тільки ж горе чоловікові тому, що зрадить Його!
І стали вони перепитуватись між собою, хто б з них був, що се мав зробити.
Постало і змаганнє між ними, хто з них здаєть ся бути більшим.
Він же рече їм:
Царі в поган панують над ними, й ті що власть над ними мають, добродїяки звуть ся.
Ви ж не так: тільки ж найбільший між вами нехай буде як найменший, і хто старший - як слуга.
Хто бо більший: хто за столом, чи хто послугує?
хиба не хто за столом? я ж між вами, як слуга.
Ви ж пробували зо мною в спокусах моїх.
І я завітую вам, як завітував менї Отець мій, царство, щоб їли й пили за столом моїм у царстві моєму, і сидїли на престолах, судячи дванайцять родів Ізраїлевих.
Рече ж Господь:
Симоне, Симоне, ось сатана жадав собі вас, щоб просівати, як пшеницю; я ж молив ся за тебе, щоб не поменшала віра твоя, і ти колись, навернувшись, утверди братів твоїх.
Він же каже Йому: Господи, з Тобою готов я і в темницю, і на смерть іти.
Він же рече:
Глаголю тобі, Петре, не запів сьогодні півень, перш ніж тричі відречеш ся, що не знаєш мене.
І рече їм:
Як посилав вас я без сакви, й торбини, й обувя, чи чого недоставало вам?
Вони ж казали:
Нїчого.
Рече тодї їм; А тепер хто має сакву, нехай бере так само й торбину: а хто не має, нехай продасть одежу, та купить меч.
Глаголю бо вам, що ще й се написане мусить справдитись на менї:
І з беззаконними полїчено його: бо все про мене сповняєть ся.
Вони ж сказали:
Господи, ось мечів тут два.
Він же рече їм: Доволі.
І вийшовши пійшов по звичаю нагору Оливну зійшли ж слїдом за Ним і ученики Його.
Прибувши ж на місце, рече їм: Молїть ся, щоб не ввійти в спокусу.
А сам відступив од них, так як кинути каменем, і, приклонивши коліна, молив ся, глаголючи:
Отче, коли хочеш, мимо неси чашу сю від мене: тільки ж не моя воля, а Твоя нехай буде.
Явив ся ж Йому ангел з неба, підкріпляючи Його.
І, бувши в смертній боротьбі, ще пильнїще молив ся; був же піт Його як каплї крови, каплючі на землю.
І, вставши від молитви, й прийшовши до учеників своїх, знайшов їх сплячих від смутку, і рече їм:
Чого спите? уставши моліть ся, щоб не ввійшли в спокусу.
Ще ж Він промовляв, ось народ і званий Юда, один з дванайцяти, йшов поперед них.
і приступив до Ісуса, поцілувати Його.
Ісус же рече йому:
Юдо, цілуваннєм Сина чоловічого зраджуєш?
Бачивши ж ті, що коло Него, до чого доходить, казали Йому: Господи, чи вдарити нам мечем?
І вдарив один хтось із них слугу архиєрейського, та й відтяв йому ухо праве.
І озвавшись Ісус, рече: Оставте аж до сього.
І, приторкнувшись до уха його, сцїлив його.
Рече ж Ісус до прийшовших на Него архиєреїв і воєвод, і церковних старших:
Як на розбійника ви прийшли з мечами та киями?
Як щодня був я з вами в церкві, не простягали рук на мене; та се ваша година й власть темряви.
Узявши ж Його, повели, й приведи Його в двір архиєрейський.
Петр же йшов слідом оддалеки.
Як же запалили огонь серед двора та посїдали вкупі, сїв і Петр серед них.
Побачивши ж Його одна служниця, як сидів коло сьвітла, й, придивляючись на него, сказала:
І сей з Ним був.
Він же одрік ся Його, кажучи: Жінко, не знаю Його.
А згодя другий, побачивши його, сказав:
І ти з них єси.
Петр же каже:
Чоловіче, нї.
І мало що не через одну годину, инший хтось ствердив, кажучи: Справді і сей з Ним був, бо й Галилеець він.
Каже Петр: Чоловіче, не знаю, що кажеш.
І зараз, як ще говорив він, запіяв півень.
І обернувшись Господь, поглянув на Петра.
І згадав Петр слово Господнє, як глаголав йому:
Що перш ніж півень запіє, відречеш ся мене тричі.
І вийшовши геть Петр, заплакав гірко.
А чоловіки, що держали Ісуса насьміхалиеь із Него, бючи.
І, закривши Його, били в лице Його, та й питали Його, кажучи: Проречи, хто вдарив Тебе.
І иншого багато, хуливши, казали на Него.
А як настав день, зібралась старшина людська, та архиєреї і письменники, та й повели Його в раду свою І кажучи: Чи Ти єси Христос? скажи нам.
Рече ж їм:
Коли вам скажу, не пій-мете віри; воли ж і спитаю вас, не відповісте мені й не відпустите.
Від нинї сидїти ме Син чоловічий по правицї сиди Божої.
І сказали всі:
То се Ти Син Божий?
Він же до них рече:
Ви кажете, що се я.
Вони ж сказали:
На що нам ще сьвідчення? самі бо чули з уст Його.
