І сталось, як Він молив ся на одному місці, і як перестав, сказав один з учеників до Него: Господи, навчи нас молитись, як і Йоан навчив учеників своїх.
Рече ж їм:
Коли молитесь, кажіть:
Отче наш, що на небесах!
Нехай святить ся імя Твоє, нехай прийде царство Твоє, нехай буде воля Твоя, як на небі, так і на землї.
Хлїб наш щоденний дай нам сьогодні.
І прости нам довги наші, як і ми прощаємо кожному довжникові нашому; й не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого.
І рече до них:
Хто з вас мати ме приятеля, і прийде до него о півночі, і скаже йому:
Друже, позич менї три хліби, бо приятель мій прийшов до мене з дороги, й не маю що поставити перед ним; а той із середини, озвавшись, скаже:
Не турбуй мене; вже двері зачинені, і діти мої зо мною в постелї; не можу, вставши, дати тобі: глаголю вам:
Хоч і не дасть йому, вставши, що він йому друг, та задля докучання його, вставши, дасть йому, скільки йому треба.
І я вам глаголю:
Просїть, то й дасть ся вам; шукайте, то й знайдете; стукайте, то й одчинить ся вам.
Кожен бо, хто просить, одержує; і хто шукав, знаходить; і хто стукає, тому відчиняють.
У которого ж з вас, батьків, просити ме син хліба, чи каменя подасть йому? а як риби, чи замість риби гадюку подасть йому?
Або коли просити ме яйця, чи подасть йому скорпиона?
Коли ж ви, лихими бувши, знаєте добрі дари давати дїтям вашим, яв же більш Отець із неба, не дасть Духа сьвятого тим, що просять у Него?
І вигнав біса, а той був нїмий.
Стало ся ж, як диявол вийшов, промовив нїмий; і дивувавсь народ.
Деякі ж з них казали:
Вельзевулом, князем бісовським, виганяв біси.
Другі ж, спокушуючи Його, ознаки від Него шукали з неба.
Він же, знаючи думки їх, рече їм:
Кожне царство, проти себе розділившись, пустіє; і господа - проти господи, падає.
Коли ж і сатана проти себе роздїлить ся, яв устоїть царство його?
Бо кажете, що Ведьзевулом виганяю біси.
Коли ж я Вельзевулом виганяю біси, то сини ваші ким виганяють їх ?
Тим суддями вашими вони будуть.
Коли ж пальцем Божим виганяю біси, то конче пристигло до вас царство Боже.
Коли ж сильний, в'оружившись, стереже свого двору, то в спокою добро його.
Коли ж сильнїщий над него, прийшовши, подужав його, то всю зброю його бере, що на неї вповав, та й роздав здобич його.
Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, розсипає.
Як же нечистий дух вийде з чоловіка, то блукав по безвіддях, шукаючи впокою, і, не знайшовши, каже: Вернусь до домівки моєї, звідкіля вийшов.
І прийшовши знайде її виметену й прибрану.
Тоді йде та бере сім инших духів, злїщих над себе; і, ввійшовши, домують там; і буде останнє чоловіка того гірше першого.
Стало ся ж, як промовляв Він се, піднявши одна жінка зміж народу голос, каже Йому:
Блаженна утроба, що носила Тебе, й соски, що ссав єси.
Він же рече:
Блаженні ж і ті, що слухають слово Боже, та й хоронять його.
Як же народ громадив ся, почав глаголати:
Кодло се лукаве; воно ознаки шукає, і не дасть ся ознака йому, тільки ознака Йони пророка.
Бо, як Йона був ознакою Ниневянам, так буде й Син чоловічий кодлу сьому:
Цариця полуденна встане на суд із чоловіками кодла сього, та й осудить їх: бо прийшла вона з краю землі послухати премудростї Соломонової; а ось більший Соломона тут, Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його; бо покаялись по проповіді Йониній; а ось більший Йони тут.
Ніхто ж, засьвітивши сьвічку, на потайному не ставить, нї під посудину, а на сьвічнику, щоб хто входить, сьвітло бачив.
Сьвітло тїлу око; коли ж оце тїіо твоє ясне буде, то й все тїло твоє сьвітле: коли ж лихе буде, то й тїло твоє темне.
Гледи ж оце, щоб сьвітло, що в тобі, не була темрява.
Коли ж тїло твоє все сьвітле, не маючи ніякої частини темної, то буде сьвітле все, як би сьвічка сяєвом просьвічувала тебе.
Як же Він промовляв, просив Його Фарисей один, щоб обідав у него; ввійшовши ж, сів за столом.
Фарисей же, побачивши, здивував ся, що перше не обмив ся перед обідом.
Рече ж Господь до него:
Тепер ви, Фарисеї, верх чаші і блюда очищаєте; середина ж ваша повна здирства та лукавства.
Безумні! хиба, хто зробив верх, і середини не зробив.
Тільки давайте милостиню з того, що є, і ось усе чисте вам буде.
Та горе вам, Фарисеї!
бо даєте десятину з мяти, рути і всякого зїлля, а минаєте суд і любов Божу.
Се повинні були чинити, та й того не залишати.
Горе вам, Фарисеї!
бо любите перві сїдалища по школах і витання на торгах.
Горе вам, письменники та Фарисеї, лицеміри!
бо ви мов гроби, що їх невидко, й люде, ходячи поверх них, не знають.
Озвав ся ж один з законників, і каже Йому:
Учителю, так говорячи, ти й вас обижаєш.
Він же рече:
І вам, законникам, горе! що накдадуете людям тягарі котрі важко носити, а самі одним пальцем вашим не приторкнетесь до тягарів.
Горе вам! що будуєте гроби пророкам, батьки ж ваші повбивали їх.
Правдиво ви сьвідкуєте, і любі вам учинки батьків ваших; бо се вони повбивали їх, ви ж будуєте їм гроби.
Тим і премудрість Божа глаголе:
Пішлю до них пророків та апостолів, і инших з них вони вбивати муть та гонити муть, щоб відомстити за кров усїх пророків, пролиту від основання сьвіта кодлу сьому, від крові Авєля аж до крові Захарії, що поліг між жертївнею й храмом.
Так, глаголю вам, відомстить ся, кодлу сьому.
Горе вам, законники! що ви взяли ключ розуміння: самі не ввійшли, й тим, що входять, заборонили.
Як же промовляв Він се до них, стали письменники та Фарисеї вельми наступати на Него, й допитуватись у Него про многі речі, чигаючи на Него й шукаючи вхопити що з уст Його, щоб обвинувати Його.
