Промовив же і до учеників своїх:
Один чоловік був багатий, що мав приставника; і обвинувачено сього йому, що розсипає маєток його.
І, покликавши його, каже йому:
Що се чую про тебе?
Дай мені перелік з твого приставництва, бо неможна вже тобі бути приставником.
Каже ж у собі приставник:
Що мені робити, що пан мій бере при-ставництво від мене?
Копати не вмію, просити соромлюсь.
Знаю, що зроблю, щоб, як відставлений буду від приставнищтва, прийняли мене в господи свої.
І покликавши кожного з довжників пава свого, каже первому:
Скільки ти винен панові моєму?
Він же каже:
Сто мір оливи.
І каже йому:
Візьми твою розписку, та сївши хутко, пиши пятьдесять.
Потім другому каже:
Ти ж скільки винен?
Він же каже:
Сто мір пшениці.
І каже йому:
Візьми твою розписку, та напиши вісїмдесять.
І похвалив пан приставника неправедного, що мудро вчинив; сини бо віку сього мудріші над синів сьвітла в роді своїм.
І я вам глаголю:
Робіть собі приятелів від мамони неправди, щоб, як будете в недостатках, прийняли вас у вічні оселї.
Вірний у найменшому і в великому вірний, а в найменшому неправедний, і в великому неправедний.
Коли ж оце у неправедній мамонї вірні не будете, то правдиве хто вам звірить?
І коли у чужому вірні не були, ваше хто вам дасть?
Жаден слуга не може двом павам служити: або одного ненавидіти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме.
Не можете Богові служити й мамонї.
Чули ж се все й Фарисеї, що були сріблолюбцями, та й насьміхались із Него.
І рече їм:
Ви оправдуєте себе перед людьми.
Бог же знав серця ваші, бо що в людей високе, те огида перед Богом.
Закон і пророки до Йоана.
З того ж часу царство Боже благовіствуєть ся, і кожен силою здобував його.
Легше ж небу та землї перейти, нїж із закону одній титлї пропасти.
Всякий, хто розводить ся з жінкою своєю, і женить ся з иншою, робить перелюб; і всякий, хто женить ся з розведеною з чоловіком, робить перелюб.
Один же чоловік був заможний, і одягавсь у кармазин та виеон, і жив дцо-дня пишно.
Убогий же один був, на ймя Лазар, що лежав перед ворітьми його ввесь у струпі, і бажав погодуватись окрушинами, що падали з стола багатиревого, тільки ж і собаки приходячи лизали рани його.
Стало ся ж, що вмер убогий, і перенесли його ангели на лоно Авраамове; умер же і багатир і поховали його.
І в пеклї зняв він очі свої, бувши в муках, і побачив оддалеки Авраама, й Лазаря на лоні його.
І покликнувши він, каже:
Отче Аврааме, помилуй мене та пішли Лазаря, нехай умочить конець пальця свого в воду та прохолодить язик мій; бо я мучусь у поломї сьому.
Рече ж Авраам:
Дитино, спогадай, що прийняв єси добре твоє в життю твоїм, а Лазар так само лихе; тепер же він тут утїшавть ся, а ти мучиш ся.
Та ще й до того, між нами й вами пропасть велика утвердилась, щоб которі схотіли перейти звідсіля до вас, не здолїли; анї звідтіля до нас не перейшли.
Каже ж він:
Благаю ж тебе, отче, щоб післав його до дому батька мого: маю бо пять братів; нехай сьвідкує їм, щоб і вони не прийшли у се місце муки.
Рече йому Авраам: Мають вони Мойсея і пророків; нехай слухають їх.
Він же каже:
Нї, отче Аврааме; тільки ж, коли б хто з мертвих прийшов до них, покають ся.
Рече ж йому:
Коли Мойсея і пророків не слухають, то, коли б хто й з мертвих воскрес, не піймуть віри.
