Нагодили ся ж деякі того часу, оповідуючи Йому про Галилейців, котрих кров Пилат змішав з жертвами їх.
І озвавшись Ісус, рече їм:
Чи думаєте, що Галилейцї сї грішниці від усіх Галилейцїв були, що так постраждали?
Нї, глаголю вам; тільки ж, коли, не покаєтесь, усї так само погинете.
Або ті вісїмнайцять, що впала на них башта в Силоамі та й побила, щ думаєте, що сї були більші довжники, над усіх людей що живуть в Єрусалимі?
Нї, глаголю вам; тільки ж, коли не покаєтесь, то всі так само погинете.
Сказав же сю приповість:
Смоківницю мав хтось у винограднику своїм посаджену; й прийшов овощу шукати на нїй, та й не знайшов, Рече ж до винаря:
Ось три роки; приходжу, шукаючи овощу на смоківницї сїй, та й не знаходжу.
Зрубай її, на що й землю займає?
Він же, озвавшись, каже йому:
Господи, зостав її і на се лїто, поки прокопаю круг неї та обложу гноєм, чей зродить овощ; коли ж нї, тоді зрубаєш її.
Навчав же в одній школі по суботам.
І ось була жінка, маючи духа недуги вісїмнайцять років, і була сгорблена, й не могла зовсім випростатись.
Побачивши ж її Ісус, покликав, і рече їй: Жінко, одзволилась єси від недуги твоєї.
І положив на неї руки, й зараз стала права, й прославляла Бога.
Озвав ся ж шкільний старшина, досадуючи, що в суботу сцїлив Ісус, і каже народові: в шість днів, в котрі годить ся робити; оттодї ж приходьте, та й сцїляйтесь, а не субітнього дня.
Відказав тоді йому Господь, і рече: Лицеміри, хиба не кожен з вас у суботу одвязув вода свого або осла від ясел, та веде поїти?
Сю ж дочку Авраамову, що вязав сатана, бач вісїмнайцять років, чи не годилось одзволити од вязила сього в день субітнїй?
І, як се промовив, засоромились усї противники Його, а всі люде радувались усїм славним, що сталось від Него ?
Рече ж:
Кому подобне царство Боже? й кому уподоблю його?
Подобне воно зерну горчицї, що взявши чоловік, кинув у город свій, і виросло воно, й стало дерево велике; й птаство небесне кублилось між гіллєм його.
І знов рече:
Кому уподоблю царство Боже?
Подобне воно квасу, що взявши жінка, розчинила у трох мірках борошна, поки вкисне все.
І проходив через городи й села, навчаючи й верстаючи дорогу до Єрусалиму.
Каже ж один Йому: Господи, чи тих мало, що спасають ся?
Він же рече до них:
Силкуйтесь увійти тісними ворітьми; бо многі, глаголю вам, шукати муть увійти, та й не здолїють.
І, як устане господар та зачинить двері, а ви зачнете, стоячи знадвору, стукати в двері, говорячи: Господи, Господи, відчини нам, то озвавшись, скаже вам:
Не знаю вас, звідкіля ви; тоді станете казати:
Ми їли перед Тобою й пили, й по улицях наших навчав єси.
І скаже:
Глаголю вам, що не знаю вас, звідкіля ви: уступіть ся від мене, всї, що робите неправду.
Там буде плач і скреготаннє зубів, як побачите Авраама, та Ісаака, та Якова і всіх пророків у царстві Божому, себе ж вигнаних геть.
І прийдуть од сходу й заходу, і від півночі й полудня, та й сядуть у царстві Божому:
І ось є останнї, що будуть перві, й перві, що будуть останні.
Того дня приступили деякі Фарисеї, кажучи Йому:
Зійди звідсїля, бо Ірод хоче Тебе вбити.
І рече їм:
Ідїть та скажіть лисиці тій:
Ось виганяю біси, й сцїлення роблю сьогодні й завтра, а третього дня скінчаю ся.
Тільки ж мушу сьогодні і завтра й дальшого дня ходити, бо не можна пророкові загинути осторонь Єрусалиму.
Єрусалиме, Єрусалиме, що вбиваєш пророків і каменуєш посланих до тебе!
скільки раз хотїв я зібрати діти твої, як курка своє гнїздо під крила, й не схотіли.
Оце ж оставляєть ся вам господа ваша пуста; істино ж глаголю вам:
Що не побачите мене, доки прийде час, що скажете:
Благословен грядущий в імя Господнє.
