І знов увійшов у Капернаум через кілька днів; і розголошено, що Він у господї.
І зараз назбиралось багато, так що не було місця анї перед дверима, І проповідував Він їм слово.
І приходять до Него, несучи розслабленого; несло його четверо.
І, не можучи приступити до Него за народом, розкрили стелю, де був; і, проламавши, спустили ліжко, в котрому лежав розслаблений.
Бачивши ж Ісус віру їх, рече до розслабленого: Сину, оставляють ся тобі гріхи твої.
Були ж деякі з письменників, то там сиділи, і казали в серцях своїх:
Шо за хулу сей так говорить?
хто може оставляти гріхи, як тільки один Бог?
І зараз, постерігши Ісус духом своїм, що так мислять собі, рече до дих:
На що се кажете в серцях ваших?
Що легше? сказати розслабленому:
Оставляють ся тобі гріхи твої, або сказати:
Устань, і візьми постіль твою, та й ходи.
От же, щоб ви знали, що Син чоловічий мав власть оставляти на землі гріхи до розслабленого:)
Тобі глаголю: Устань, і візьми постіль твою, та й іди до дому твого.
І встав зараз, і взявши постіль, вийшов перед усїма; так що здивувались усї, і прославляли Бога, говорячи:
Що нїколи такого не бачили.
І вийшов знов над море; а ввесь народ пійшов до Него, й навчав їх.
- І, йдучи мимо, побачив Левію Алфєєвого, сидячого на митниці, і рече йому:
Йди слїдом за мною.
І, вставши, пійшов слїдом за Ним.
І сталось, як сидів Він за столом у господі в него, посідало з Ісусом і учениками Його й багато митників та грішників; було бо їх багато, і йшли слїдом за Ним.
І бачивши письменники та Фарисеї, що Він їсть із митниками та грішниками, казали до учеників Його:
Як се, що Він з митниками та грішниками їсть і пє?
І почувши Ісус, рече до них:
Не треба здоровим лїкаря, а недужим.
Не прийшов я звати праведників, а грішників до покаяння; А були ученики Йоанові та Фарисеискі постниками; й приходять і кажуть Йому:
Чого ученики Йоанові та Фарисейські постять, Твої ж ученики не постять?
І рече їм Ісус:
Чи можуть синове весїльні постити, як жених з ними?
Доки мають із собою жениха, не можуть постити.
Прийдуть же дні, коли візьметься від них жених, і тоді постити муть в ті дні.
І ніхто не пришивав латки з нової тканини до старої одежини, ато нова латка урве старого, й гірша буде дїрка.
І ніхто не наливав нового вина в старі бурдюки, ато нове вино порозривав бурдюки, й вино витече й бурдюки пропадуть; нове ж вино в нові бурдюки наливати.
І довелось переходити Йому в суботу через засіви; й почали ученики Його дорогу верстати, рвучи колоссє.
І казали до Него Фарисеї:
Дивись, чого вони роблять у суботу, що не годить ся?
А Він рече до них:
Чи нїколи не читали ви, що зробив Давид, як був у нужді і голодував він і ті, що були з ним?
Як увійшов він у Божий дом за Авиятара архиерея, та й їв хлїби показні, що не годилось їсти, як тільки священикам, і дав і тим, що були з ним?
І рече до них:
Субота ради чоловіка постала, не чоловік задля суботи.
Тим Син чоловічий - Господь і суботи.
