І почав їм приповістями промовляти:
Виноградник насадив чоловік, і обгородив тином, і викопав виноточу, й збудував башту, й передав його виноградарям, тай від'їхав.
І післав до виноградарів у пору слугу, щоб у виноградарів узяв овощу винограднього.
Вони ж, ухопивши його, били, та й відослали впорожні.
І знов післав до них иншого слугу, та й на того кидаючи каміннем, пробили йому голову, й відослали зневаженого.
І знов иншого післав, та й того вбили, й багато инших, одних побили, а других повбивали.
Ще ж одного сина мавши, любого свого, післав і його до них на останок, говорячи:
Що посоромлять ся сина мого.
Виноградарі ж тиї казали між собою:
Що се наслїдник; ходімо вбємо його, то й наше буде наслїдство.
І, взявши його, вбили, та й викинули геть із виноградника.
Що ж зробить пан виноградника?
Прийде та й вигубить виноградарів, і дасть виноградник иншим.
Чи й писання сього не читали:
Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою угла?
Від Господа стало ся се, й дивне в очах наших.
І шукали Його взяти, та лякались народу; зрозуміли бо, що до них приповість сказав; і зоставивши Його, пійшли.
І посилають до Него деяких Фарисеїв та Іродиян, щоб Його піймати словом.
Вони ж, прийшовши, кажуть Йому:
Учителю, знаємо, що праведний єси, й не дбаєш нї про кого, бо не дивишся на лице людей, а на путь Божий правдою наставляєш.
Годить ся данину кесареві давати, чи нї?
Давати нам, чи не давати?
Він же, знаючи їх лицемірство, рече їм:
Що мене спокутуєте?
Принесіть менї денария, щоб я бачив.
Вони ж принесли.
І рече їм:
Чиє обличчє се й надпис?
Вони ж сказали Йому: Кесареве.
І озвавшись Ісус, рече їм:
Оддайте кесареве кесареві, а Боже Богові.
І дивувались Йому.
І приходять Садукеї до Него, що кажуть: нема воскресення, та й питали Його, говорячи: Учителю, Мойсей написав нам, що, як у кого брат умре та зоставить жінку, а дітей не зоставить, дак щоб узяв брат його жінку його, й воскресив насіннє братові своєму.
Сїм оце братів було; й перший узяв жінку, і вмираючи, не зоставив насїння; і другий узяв її, та й він не зоставив насіння; і третій також так.
І брали її семеро, та й не зоставили насіння; остання з усіх умерла й жінка.
Оце ж у воскресенню, як воскреснуть, которого з них буде жінка?
семеро бо мали її за жінку.
І озвавшись Ісус, рече їм:
Чи не того ви помиляєтесь, що не знаєте писання, нї сили Божої?
Коли бо з мертвих устануть, то нї женять ся, нї віддають ся, а будуть як ангели на небесах.
Про мертвих же, що встають, хиба не читали в книзї Мойсейовій, як коло купини промовив до него Бог, глалолючи: Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів?
Не єсть Бог мертвих, а Бог живих.
Ви оце вельми помиляєтесь.
І пруступивши один з письменників, почувши їх перепитуванне, і вбачаючи, що добре їм відповів, спитав Його: Котора перша з усїх заповідь?
Ісус же відказав йому:
Що перша з усїх заповідей:
Слухай, Ізраїлю: Господь Бог ваш.
Господь один єсть; і: Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всією душею твоєю, і всією думкою твоєю, і всією силою твоєю.
Оце перша заповідь.
А друга подібна, така:
Люби ближнього твого як себе самого.
Більшої від сих иншої заповіди нема.
І каже Йому письменник: Добре, учителю; правду промовив еси, що один єсть Бог, і нема иншого, тільки Він; і що любити Його всім серцем, і всією думкою, і всією душею, і всією силою, і любити ближнього, як себе самого, се більше нїж усї огняні жертви й посьвяти.
І вбачаючи Ісус, що він розумно відказав, рече йому:
Не далеко єси від царства Божого.
І ніхто нїколи не важив ся Його питати.
І озвавшись Ісус, глаголав, навчаючи в церкві:
Як се кажуть письменники, що Христос син Давидів?
Сам бо Давид промовив Духом сьвятим: "Рече Господь Господеві моєму: Сиди по правиці в мене, доки положу вороги твої підніжком ніг твоїх."
Сам оце ж Давид зве його Господем: звідкіля ж він син його?
І багато народу слухало Його любо.
І глаголав їм у науцї своїй:
Остерегайтесь письменників, що люблять в шатах ходити, та витання на торгах, та перші сїдалища по школах, та перші місця на бенкетах; що жеруть доми удовиць, і задля виду довго молять ся.
Сї приймуть ще тяжчий осуд.
І сівши Ісус навпроти скарбони, дививсь, як народ кидає гроші в скарбону.
І многі заможні кидали по багато.
І прийшовши одна вдовиця вбога, вкинула дві лепти, чи то шеляг.
І прикликавши учеників своїх, рече їм:
Істино глаголю вам:
Що вдовиця ся вбога більш усїх укинула, що кидали в скарбону.
Усї бо з достатку свого кидали, ся ж з недостатку свого: все, що мала, вкинула, увесь прожиток свій.
