Тими днями, як було пребагато народу й не мали що їсти, покликавши Ісус учеників своїх, рече їм: Жаль мені народу, що вже три днї пробувають зо мною, і не мають що їсти; А коли відпущу їх голодних до домівок їх, помлїють в дорозі; деякі бо з них здалека поприходили.
І відказали Йому ученики Його: Звідкіля ж сих зможе хто тут нагодувати хлібом у пустині?
І питав їх:
Скільки маєте хлібів?
Вони ж кажуть: Сїм.
І звелів Він народові сїдати на землі; і взявши сім хлїбів, оддавши хвалу, ламав і давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; і клади перед народом.
І мали рибок кілька; й поблагословивши, казав покласти й те.
Їли ж і наситились, і назбирали останків ламаного сім кошів.
Було ж тих, що їли, з чотири тисячі; і відпустив їх.
І, зараз увійшовши в човен з учениками своїми, прибув у сторони Далманутанські.
І вийшли Фарисеї, та й почали перепитуватись із Ним, допевняючись у Него ознаки з неба, спокушуючи Його.
І зітхнувша Він духом своїм, рече:
Чого кодло се ознаки шукає?
Істино глаголю вам:
Не дасть ся кодлу сьому ознака.
І, оставивши їх, увійшов знов у човен, і поплив на той бік.
І забули взяти хлїба, й опріч одного хлїба не мали з собою в човнї.
І наказував їм, глаголючи: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського й квасу Іродового.
І міркували вони між собою, кажучи: Се, що хлїба не маємо.
І зрозумівши Ісус, рече їм:
Чого міркуєте, що хлїба не маєте?
Невже ж ви ще не постерегаете й не розумієте?
Чи ще затверділе маєте серце ваше?
Очі мавши, не бачите? й, уші мавши, не чуєте, й вже не памятаєте?
Як пять хлїбів ламав я на пять тисяч, скільки кошиків повних ламаного назбирали ви?
Кажуть Йому:
Дванайцять.
Як же сїм на чотирі тисячі, скільки кошів повних ламаного назбирали ви?
Вони кажуть: Сїм.
І рече їм:
Як же ви не розумієте?
І приходить у Витсаїду; й приводять Йому слїпого, й просять Його, щоб до него приторкнув ся.
І взявши за руку слїпого, вивів його осторонь села; й, плюнувши на очі його, положив руки на него, й спитав його, чи що бачить.
І, позирнувши вгору, каже: Бачу людей, що мов дерева ходять.
Опісля знов положив руки на очі його, й заставив його позирнути вгору; і сцїлив ся він, і бачив ясно все.
І відослав його до домівки його, глаголючи: Анї в село не входь, анї розказуй нікому в селї.
І вийшов Ісус і ученики Його у села Кесариї Филипової, і дорогою питав учеників своїх, глаголючи їм:
Хто я, - кажуть люде?
Вони ж одказали: Йоан Хреститель; а инші:
Ілия; инші ж:
Один з пророків.
А він рече їм:
Ви ж, хто скажете?
Озвав ся ж Петр і каже Йому:
Ти єси Христос.
І наказав їм, щоб нікому не казали про Него.
І почав навчати їх, що мусить Син чоловічий багато терпіти, й відцурають ся Його старші, та архиєреї, та письменники, і вбють, і в третій день воскресне Він.
І явно слово гляголав.
І взявши Його Петр, почав докоряти Йому.
Він же, обернувшись і поглянувши на учеників своїх, докорив Петру, глаголючи:
Іди геть, сатано: бо мислиш не про Боже, а про чоловіче.
І, прикликавши народ укупі з учениками своїми, рече їм:
Хто хоче йти за мною, нехай одречеть ся себе, й візьме хрест свій, та й іде слідом за мною.
Хто бо хоче душу свою спасти, погубить її; хто ж погубить душу свою задля мене та євангелиї, той спасе її.
Що бо за користь чоловікові, коли здобуде сьвіт увесь, а занапастить душу свою?
Або що дасть чоловік у замін душі своєї?
Хто бо соромити меть ся мене й моїх словес між кодлом сим перелюбним і грішним, і Син чоловічий соромити меть ся його, як прийде в славі Отця свого з ангелами сьвятими.
