І зараз уранці, порадившись архнєреї з старшими та письменниками, і вся рада, звязавши Ісуса, повели та й видали Пилатові.
І спитав Його Пилат:
Чи ти єси цар Жидівський?
Він же озвавшись, рече йому:
Ти кажеш.
І винуватили Його архиєреї багато.
Пилат же знов спитав Його, кажучи:
Не відказуєш нїчого?
Он, скільки на Тебе сьвідкують; Ісус же більш нічого не відказав, так що дивував ся Пилат.
На сьвято ж відпускав він їм одного вязника, про которого просили.
Був же названий Варава з своїми затязцями увязнений, котрі під бунт убийство зробили.
І гукаючи народ, почав просити, щоб, як щоразу, зробив їм.
Пилат же відказав їм, говорячи:
Чи хочете, щоб випустив вам царя Жидівського?
Знав бо, що через зависть видали Його архиєреї.
Архиєреї ж напустили народ, щоб лучче Вараву відпустив їм.
Пилат же, озвавшись ізнов, сказав їм:
Що ж оце хочете, щоб зробив із тим, кого звете царем Жидівським?
Вони ж знов закричали:
Розпни Його, Пилат же каже їм:
Яке ж бо зло зробив?
Вони ж ще гірш кричали :
Розпни Його.
Пилат же, хотівши народові догодити, відпустив їм Вараву, й передав Ісуса, побивши, щоб рознято Його.
Воїни ж повели Його в середину двору, чи то в Претор, і скликали всю роту.
І одягли Ного в багряницю, і положили на Него, сплівши з тернини, вінець, та й почали витати Його: Радуй ся, царю Жидівський!
І били Його по голові тростиною, і плювали на Него, й, кидаючись на колїна, кланялись Йому.
І, як насьміялись із Него, роздягнули Його з багряниці, і одягнули Його в одежу Його, та й виводять Його, щоб розняти Його.
І заставили мимойдучого якогось Симона Киринея, ідучого з поля, батька Александра та Руфа, щоб ніс хрест Його.
І приводять Його на Голготу місце, що прозване Черепове місце.
І дали Йому пити вина з смирною; Він же не прийняв.
І розпинателї Його поділили одежу Його, кинувши жереб на неї, що кому впаде.
Була ж година третя, і розняли Його.
І була надпись вини Його надписана: Цар Жидівський.
І розняли з Ним двох розбійників, одного по правицї, а одного по лївицї в Него.
І мимоходячі хулили Його, киваючи головами своїми та говорячи: Овва!
Ти, що руйнуєш церкву і в три днї будуєш, спаси себе й зійди з хреста.
Так само й архиєреї, насьміхаючись один до одного з письменниками, казали:
Інших спасав, себе не може спасти.
Христос, цар Жидівський, нехай зійде тепер з хреста, щоб побачили ми, й ввіруємо.
І розпяті з Ним зневажали Його.
Як же настала година шоста, темрява стала по всїй землі аж до години девятої.
А години девятої покликнув Ісус голосом великим: Елоі, Елоі, лама саватани? що єсть перекладом:
Боже мій, Боже мій, на що мене покинув єси?
І деякі з тих, що тут стояли, почувши казали:
Ось Ілию кличе.
Побігши ж один, і сповнивши губку оцтом і настромивши на тростину, поїв Його, кажучи: Стривайте, побачимо, чи прийде Ілия знята Його.
Ісус же, пустивши голос великий, зітхнув.
І завіса церковня роздерлась надвоє з верху аж до низу.
Бачивши ж сотник, що там стояв проти Него, що, так закричавши зітхнув, каже: Справді чоловік сей Син був Божий.
Були ж і жінки, оддалеки дивлячись, між котрими була й Мария Магдалина, й Мария, Якова меншого та Йосиї мати, й Саломия, що, й як був у Галилеї, ходили слїдом за Ним, і послугували Йому, і инших багато, що поприходили з Ним у Єрусалим.
А як уже настав вечір, бо була пятниця, чи то перед суботою, прийшов Иосиф з Ариматеї, поважний радник, що також сподївавсь царства Божого, й зосьмілившись, увійшов до Пилата й просив тіла Ісусового.
Пилат же дивувавсь, що вже вмер би; й покликавши сотника, спитав його, чи давно вмер.
А довідавшись од сотника, дав тіло Йосифові, і, купивши плащеницю і знявши Його, обгорнув Його плащеницею, та й положив Його у гробі, що був висічений із скелї, та й прикотив каменя до дверей гробу.
Мария ж Магдалина й Мария Иосиїна дивились, де Його положено.
