І як наближились до Єрусалиму, до Витфагиї й Витаниї, до гори Оливної, посилає двох учеників своїх, і рече їм:
Ійдїть у село, що перед вами, і зараз, увійшовши в него, знайдете осля привязане, на котре ніхто в людей не сідав, одвязавши його, приведіть.
І, коли хто вам скаже:
Що се робите? скажіть:
Що Господові його треба; й зараз його відошле сюди.
Пійшли ж вони, й знайшли осля лривязане коло дверей знадвору, на роздоріжжю, та й одвязали його.
І деякі, що там стояли, казали їм:
Що ви робите, одвязуючи осля?
Вони ж сказали їм, як звелїв Ісус; і пустили їх.
І приведи осля до Ісуса, й накинули на него одежу свою, і посадили на него.
Многі ж одежу свою розстилали по дорозі, инші ж гіллє різали з дерев, і встилали дорогу.
Инші, що попереду йшли, і що слїдом за Ним ійшли, покликували, кажучи: Осанна!
Благословен грядущий в імя Господнє; благословенне грядуще в імя Господа царство отця нашого Давида.
Осанна на вишинах!
І ввійшов Ісус в Єрусалим і в церкву, й, оглянувши все, як пізня вже була година, вийшов у Витанню з дванайцятьма.
І назавтра, як вийшли вони з Витаниї, зголоднїв, і, загледївши смоківницю оддалеки, що мала листе, прийшов, чи не знайде чого на ній.
І, прийшовши до неї, нїчого не знайшов, тільки листє; не була бо ще пора на смокви.
І, озвавшись Ісус, рече до неї:
Щоб нїколи з тебе по вік нїхто овощу не їв.
І чули ученики Його.
І приходять у Єрусалим, і ввійшовши Ісус у церкву, почав виганяти продаючих і купуючих у церкві, і столи міняльників, і ослони продаючих голуби поперевертав, і не давав, щоб хто носив посуд через церкву.
І навчав, глаголючи їм:
Хиба не писано:
Що дом мій дом молитви звати меть ся у всіх народів? ви ж зробили його вертепом розбійників.
І чули письменники та архиереї й шукали, як би Його погубити: боялись бо Його, бо ввесь народ дивував ся наукою Його.
І, як вечір, настав, вийшов Вів осторонь із города.
А вранці, мимо йдучи, побачили смоківницю всохлу від коріння.
І споглянувши Петр, рече Йому; Учителю, дивись, смоківниця, що прокляв еси, всохла.
І озвавшись Ісус, рече їм: Майте віру Божу.
Істино глаголю вам:
Що хто скаже горі сїй:
Двигнись і кинь ся в море, та й не сумнити меть ся в серпЇ своїм, а вірувати ме, що, що каже, станеть ся, буде йому, що скаже.
Тим глаголю вам:
Усе, чого молячись просите, віруйте, що одержите, й буде вам.
І як стоїте молячись, прощайте, коли що маєте проти кого, щоб і Отець ваш, що на небі, відпустив вам провини ваші.
І приходять знов у Єрусалим; і, як по церкві ходив Він, приступають до Вето архиєреї, та письменники, та старші, і кажуть Йому:
Якою властю Ти і се робиш? і хто Тобі власть таку дав, щоб се робити?
Ісус же, озвавшись, рече їм:
Спитаю вас і я про одну річ; відкажіть менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю.
Хрещеннє Йоанове чи з неба було, чи від людей?
Відкажіть мені.
І міркували між собою, говорячи:
Коди скажемо: 3 неба, то скаже:
Чом же не поняли віри йому?
Коли ж скажемо:
Від людей, то боялись людей: всі бо мали Йоана, що він справді пророк був.
І, озвавшись, кажуть Ісусові:
Не знаємо.
Ісус, озвавшись, рече їм:
То й я не кажу вам, якою властю се роблю.
