І ввійшов ізнов у школу; й був там чоловік, що мав суху руку.
І назирали Його, чи сцїлить його в суботу, щоб обвинуватити Його.
І рече до сухорукого чоловіка:
Стань посередині.
І рече до них:
Чи годить ся в суботу добро робити, чи зло робити? життє спасати, чи погубляти?
Вони ж мовчали.
І, позирнувши на них кругом гнівно, жалкуючи над скаменїлостю сердець їх, рехе чоловікові:
Простягни руку твою.
І простяг, і стала рука його здорова, як і друга.
І вийшовши Фарисеї, зараз з Iродиянами зробили раду на Него, як Його погубити.
Ісус же відійшов з учениками своїми до моря; а великий натовп із Галилеї йшов за Ним, і з Юдеї, і з Єрусалиму, й з Ідумеї, і зза Йордану; й ті, що кругом Тира та Сидона, натовп великий, прочувши, скільки Він робив, поприходили до Него.
І сказав Він ученикам своїм наготовити Йому човна задля народу щоб не тиснулись до Него.
Многих бо сцїлив, так що видались на Него, щоб приторкнутись до Него, хто з них мав недуги.
А духи нечисті, як бачили Його то падали ниць перед Ним, і кричали, говорячи:
Ти єси Син Божий.
І остро грозив їм, щоб Його не виявляли.
І вийшов Він на гору, й покликав, кого схотів сам, і поприходили до Него.
І настановив дванайцятьох, щоб були з Ним, і щоб посилати їх проповідувати, і щоб мали силу сцїляти недуги, й виганяти біси.
І дав Симонові імя Петр; та Якова Зеведеєвого, та Йоана, брата Якового, й дав їм імена Воанер-гес, що єсть: Сини громові; та Андрея, та Филипа, та Вартоломея, та Маттея, та Тому, та Якова Алфєєвого, та Тадея, та Симона Хананця, та Юду Іскариодького, що зрадив Його.
Входять вони в господу, і знов сходить ся народ, так що не могли анї хлїба з'їсти.
І прочувши свояки Його, вийшли взяти Його; казали бо, що Він не при собі.
А письменники, поприходивши з Єрусалиму, казали, що Вельзевула має, і що бісовським князем виганяє біси.
І, покликавши їх, говорив до них приповістями:
Як може сатана сатану виганяти?
І коли царство проти себе роздїлить ся, не може стояти царство те.
І коли господа проти себе роздїлить ся, не може стояти господа тая.
І коли сатана устав проти себе, й розділив ся, не може стояти, а копець йому.
Не може нїхто надоби сильного, ввійшовши в господу його, пожакувати, як перше сильного не звяже; аж тодї господу його пограбить.
Істино глаголю вам:
Що всї гріхи відпустять ся синам чоловічим, і хули, якими б вони нї хулили; хто ж хулити ме на Духа сьвятого, не має прощення во віки, а винен вічного осуду: бо казали:
Духа нечистого має.
Приходять тодї брати й мати його, й стоячи на дворі, послали до Него, кличучи Його.
І сидїв народ круг Него; кажуть же Йому:
Ось мати Твоя і брати Твої на дворі шукають Тебе.
І, озвавшись до них, рече:
Хто се мати моя, або брати мої?
І, позирнувши кругом по тих, що сидїли коло Него, рече:
Оце мати моя, і брати мої!
Хто бо чинити ме волю Божу, той брат менї, й сестра моя, і мати.
