І, як минула субота, Мария Магдалина, та Мария Яковова, та Саломия купили пахощів, щоб, прийшовши, намастити Його.
І вельми рано первого дня тижня приходять до гробу, як сходило сонце.
І казали між собою:
Хто відкотить нам каменя від дверей гробу?
І поглянувши, побачили, що відкочено каменя; був бо великий дуже.
І ввійшовши в гріб, побачили молодця, сидячого з правого боку, одягненого в шату білу, та й вжахнулись.
Він же рече їм:
Не жахайтесь.
Ісуса шукаєте Назарянина, розпятого.
Устав; нема Його тут.
Ось місце, де положено Його.
Тільки ж ійдїть скажіть ученикам Його та Петрові, що попередить вас у Галилею.
Там Його побачите, як сказав вам.
І вийшовши вони хутко, побігли відгребу; бо обняв їх трепет і страх, та й нікому нічого не сказали: боялись бо.
Воскреснувши ж уранці первого дня тижня, явивсь найперше Мариї Магдалинї, що з неї вигнав сім бісів.
Вона пійшовши, сповістила тих, що були з Ним, як сумували та плакали.
А ті, почувши, що живий, і вона Його бачила, не поняли віри.
Після ж того двоїм із них в дорозї явив ся в иншому видї, як ійшли на село.
І вони, пійшовши, сповістили других, та й тим не поняли віри.
Опісля явивсь одинайцятьом їм сидячим за столом, і дорікав їм недовірством їх і жорстркостю серця, що тим, котрі бачили Його воскресшого, не поняли віри.
І рече їм:
Ійдїть по всьому сьвіту й проповідуйте євангелию усякому твориву.
Хто вірувати ме та охрестить ся, спасеть ся; а хто не вірувати ме, осудить ся.
Ознаки ж віруючим такі будуть: імям моїм бісів виганятимуть; мовами заговорять новими; гадюк брати муть, і, коли смертнього чого випють, не шкодити ме їм; на недужих руки класти муть, і одужувати муть.
Господь же, після того, як промовив до них, вознїс ся на небо, й сїв по правиці в Бога.
Вони ж вийшовши, проповідували всюди, а Господь допомагав, і слово стверджував услїд ознаками.
Амінь.
