І вийшовши звідтіля, прибув у свою країну; і йшли слідом за Ним ученики Його.
І, як настала субота, почав у школї навчати; й многі, слухаючи, дивувались, кажучи:
Звідкіля се в Него? і що се за розум, даний Йому, що дива такі руками
Його роблять ся?
Хиба ж сей не тесля, син Мариї, брат Яковів, і Йосиїв, і Юдин, і Симонів? і хиба не тут між нами сестри Його?
І поблазнились Ним.
Рече ж їм Ісус:
Не єсть пророк без чести, хиба що в країні своїй, та в родині, і в домівці своїй.
І не міг там ніякого чуда зробити, тільки на деяких недужих положивши руки, сцїлив їх.
І дивувавсь недовірством їх.
І ходив кругом по селах, навчаючи.
І покликав дванайцятьох, та й почав їх посилати по двоє, і дав їм власть над духами нечистими; і звелїв їм, щоб нічого не брали на дорогу, тільки одну палицю: ні торбини, нї хліба, ні у черес грошей, щоб обувались у постоли й не вдягались у дві одежині.
І рече їм:
Де б ви нї зайшли в яку господу, там пробувайте, аж поки вийдете звідтіля.
А хто не прийме вас, анї слухати ме вас, то, виходячи звідтіля, обтрусіть і порох із під ніг ваших, на сьвідкуванне їм.
Істино глаголю вам: Одраднїще буде Содомові та Гоморі суднього дня, ніж городові тому.
І вийшовши вони, проповідували, щоб каялись.
І бісів багато виганяли, й намащували оливою багато недужих, і сцїляли.
І дочувся цар Ірод (явне бо зробилось імя Його), і каже:
Що Йоан Хреститель із мертвих устав, і того роблять ся чудеса від него.
Инші казали, що се Ілия; инші ж казали, що се пророк або один з пророків.
Почувши ж Ірод, сказав: Що се Йоан, котрого я стяв, він устав з мертвих.
Сей бо Ірод, піславши, взяв Йоана, та й звязав його в темниці за Іродияду, жінку Филипа, брата свого; бо оженивсь із нею.
Сказав бо Иоан Іродові:
Що не годить ся тобі мати жінку брата твого.
Іродияда ж лютувала на него, й, хотіла його вбити, та не могла.
Ірод бо боявсь Иоана, знавши його, яко чоловіка праведного й сьвятого, то й беріг його й, слухаючи його, багато робив, і залюбки його слухав.
Як же настав день нагідний, кали Ірод на свої родини бенкет справив дукам своїм, та гетьманам, та значним Галилейським, і як увійшла дочка тієї Іродияди, танцювала, й догодила Іродові, й, тим, що сиділи з ним, озвав ся цар до дївицї:
Проси в мене, чого бажаєш, а дам тобі.
І поклявсь їй:
Що, чого б у мене нї попросила, дам тобі, хочби й половину царства мого.
Вона ж, вийшовши, каже матері своїй:
Чого просити?
Та ж каже: Голови Йоана Хрестителя.
І, ввійшовши зараз швидко до царя, просила, кажучи: Хочу, шоб менї дав зараз на блюді голову Йоана Хрестителя.
І зажурившись вельми цар, та задля клятьби й задля тих, що з ним сиділи, не хотів їй відмовити.
І зараз піславши цар ката, звелїв принести голову його; він же пійшовши, стяв його в темниці.
І приніс голову його на блюдї, і дав її дівиці, а дївиця дала її матері своїй.
І, довідавшись ученики його, пійшли і взяли тіло його, та й положили його в гробі.
І посходились апостоли до Ісуса, й сповістили Його про все, й що робили, й чого навчали.
І рече до них:
Ійдїть ви самі окроме в пусте місце, та відпочиньте трохи; було бо багато, що приходили й відходили, й навіть ніколи було їм їсти.
І поплили в пусте місце човном, окроме.
І бачив їх народ, як відчалювали, й пізнали Його многі, і збігались туди пішки з усіх городів, та й випередили їх, і посходились до Него.
І вийшовши Ісус, побачив багато народу, й жалкував над ними, що були як вівці, не маючі пастиря, і почав навчати їх багато.
І як уже багато часу минуло, приступивши до Него ученики Його, кажуть:
Що се пусте місце, і вже час пізний, - відпусти їх, щоб, пійшовши по околичнїх хуторах та селах, купили собі хлїба: не мають бо що їсти.
Він же, озвавшись, рече до них:
Дайте ви їм їсти.
І кажуть Йому:
Хиба, пійшовши, купимо за двістї денариїв хлїба, й дамо їм їсти?
Він же рече до них:
Скільки хлїбів маєте? йдїть та подивіть ся.
І, взнавши, кажуть:
Пять, та дві рибі.
І звелів їм садовити всіх купа коло купи на зеленій траві, і посідали вони ряд коло ряду по сотням і по півсотням.
І, взявши пять хлїбів та дві рибі, й поглянувши на небо, благословив, і ламав хлїби, та й давав ученикам своїм, щоб клали перед ними; й дві рибі поділив усїм.
І їли всі, й наситились.
І набрали окрушин дванайцять повних кошів, та й із риб.
А тих, що їли хлїби, було з пять тисяч чоловіка.
І зараз примусив учеників своїх увійти в човен, та плисти на той бік попереду 'д Витсаїдї, поки сам одпустить народ.
І, відпустивши їх, пійшов на гору молитись.
І як настав вечір, був човен серед моря, а він один на землі.
І бачив, як вони силкувались, веслуючи; був бо вітер противний їм; і коло четвертої сторожи ночі приходить до них, ідучи по морю, і хотів минути їх.
Вони ж, бачивши Його, що ходить по морю, думали, що се мара, та й закричали: всі бо Його бачили, й потрівожились.
І зараз заговорив до них, і рече їм:
Бодріть ся; се я; не лякайтесь.
І ввійшов до них у човен; і втих вітер, і вельми, над міру здумілись у собі, і дивувались.
Не зрозуміли бо про хлїби: було бо серце їх засліплене.
І, перепливши, прибули в землю Генисарецьку, й причалили.
І як вийшли вони з човна, зараз, пізнавши Його, кинулись по всій тій околиці, та й почади приносити на ношах тих, що нездужали, як почули, що Він там єсть.
І куди нї приходив Він, у села, чи городи, чи хутори, на майданах клали недужих, і благали Його, щоб їм хоч до краю одежі Його приторкнутись, і хто тільки доторкнувсь Його, спасав ся.
