І рече їм:
Істино глаголю вам:
Що є деякі між стоячими тут, котрі не вкусять смерти, поки побачять царство Боже, що прийде в потузі.
А через шість день бере Ісус Петра, та Якова, та Йоана, й веде їх на гору високу окреме самих; і переобразивсь перед ними.
І стала одежа Його осяйна, вельми біла мов сніг, якої біляр на землі не може вбілити.
І явив ся їм Ілия з Мойсейом, і розмовляли з Ісусом.
І озвавшись Петр, каже до Ісуса: Учителю, добре нам тут бути; зробимо три намети, Тобі один, і Мойсейові один, і Ілиї один.
Не знав бо, що казати: були бо полякані.
І постала хмара отіняюча їх, і вийшов голос із хмари глаголючи: Се Син мій любий; Його слухайте.
І зараз озирнувшись, уже нїкого не бачили, тільки Ісуса одного з собою.
Як же вони сходили з гори, наказав їм, щоб нікому не казали, що бачили, аж поки Син чоловічий з мертвих воскресне.
І задержали вони се слово в себе, перепитуючись, що се єсть: із мертвих воскреснути.
І питали Його, говорячи:
Що се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти перше?
Він же, озвавшись, рече їм:
Ілия, прийшовши перше, налагодить усе; і як писано про Сина чоловічого, щоб Він багато витерпів і був погорджений.
Тільки ж глаголю вам:
Що Ілия прийшов, і зробили йому, що схотіли, як писано про него.
І, прийшовши до учеників, побачив багато народу кругом них, і письменників, що перепитують ся з ними.
І зараз увесь народ, побачивши Його, вельми сполохнув ся, і прибігаючи витали Його.
І питав Він письменників:
Про що ви перепитуєте ся з ними?
І озвавшись один з народу, каже:
Учителю, призів я сина мого до тебе, що має духа нїмого.
І як схопить його, то рве його, й пінить ся він,і скрегоче зубами своїми, та все сохне.
І казав я ученикам твоїм, щоб його вигнали, та не здолїли.
Він же, озвавшись, рече йому:
О кодло невірне! доки в вас буду? доки терпіти му вас?
Приведіть його до мене.
І привели його до Него.
І, побачивши Його, зараз дух затряс ним; і впавши той на землю, качав ся запінившись.
І спитав батька його: 3 якого се часу, що так сталось йому?
Він же казав:
З малку.
І почасту в огонь кидав його і в воду, щоб погубити його.
Тільки ж, коли що зможеш, поможи нам, змилосердившись над нами.
Ісус же рече йому:
Коли можеш у те вірувати, то все можливе віруючому.
І зараз, заголосивши, батько хлопчика, каже кріз сльози: Вірую, Господи; поможи моєму недовірству.
Бачивши ж Ісус, що збігаєть ся народ, погрозив духові нечистому, глаголючи йому:
Душе нїмий і глухий, я тобі повеліваю, вийди з него й більш не входь в него.
І закричавши, й вельми потрясши ним, вийшов; і став наче мертвий; так що многі казали:
Що вмер.
Ісус же, взявши його за руку, підвів його; й він устав.
І, як увіходив у господу, ученики Його питали Його окреме:
Чому ми не змогли вигнати його.
І рече їм:
Се кодло нічим не може вийти, тільки молитвою та постом.
І, вийшовши звідтіля, переходили через Галилею, і не хотів, щоб хто знав.
Навчав бо учеників своїх, і глаголав їм; Що Син чоловічий буде виданий у руки чоловічі, і вбють Його, і вбитий, Він третього дня воскресне.
Вони ж не розуміли слова, й боялись Його спитати.
І прийшов у Капернаум, і, бувши в господі, спитав їх:
Про що ви дорогою між собою міркували?
Вони ж мовчали; перемовлялись бо між собою в дорозї, хто більший.
І сївши, призвав дванайцятьох, і рече їм:
Коли хто хоче першим бути, нехай буде з усіх останнім і всїм слугою.
І, взявши дитину, поставив її серед них, і обнявши її, рече їм-
Хто одно з таких дітей прийме в імя мов, мене приймав; а хто мене приймає, не мене приймає, а пославшого мене.
Озвавсь до Него Йоан, говорячи: Учителю, бачили ми одного, що імям Твоїм виганяв біси, а не ходить слїдом за нами, й заборонили йому; бо не ходить слідом за нами.
Ісусже рече:
Не бороніть йому, нема бо такого, що зробить чудо в імя моє, і зможе скоро злословити мене.
Хто бо не проти вас, той за вас.
Хто бо напоїть вас чашею води в імя моє, що ви Христові, істино глаголю вам: не втеряє нагороди своєї.
Та хто зблазннть одного з малих віруючих у мене, лучче йому, коли б почеплено жорно млинове на шию йому, та й укинуто в море.
І коли бдазнить тебе рука твоя, відотнй її; лучче тобі калікою в життє ввійти, нїж, дві руці мавши, пійти в пекло, в огонь невгасаючий, І коли нога твоя блазнить тебе, відотнй її; лучче тобі ввійти в життє кривим, нїж дві нозі мавши, бути вкинутим у пекло, в огонь невгасаючий, І коли око твоє блазнить тебе, вирви його; лучче тобі однооким увійти в царство Боже, ніж, дві оці мавши, бути вкинутим ув огняне пекло, де червяв їх не вмирає, й огонь не вгасає.
Кожен бо огнем посолить ся, і кожна жертва сіллю посолить ся.
Добро сіль; коли ж сіль несолона стане, то чим солити Ті?
Майте в собі сіль, і майте впокій між собою.
