І перевезлись на той бік моря, у землю Гадаринську.
І скоро вийшов Він із човна, зараз зустрів Його чоловік із гробів у дусї нечистому, що домував між гробами, і навіть залїзами ніхто не міг його звязяти: часто бо заковувано його в кайдани й заліза, й розривав залїза на собі, й ламав кайдани, й ніхто його не здолїв угамувати.
І по всяк час у ночі і в день пробував він у горах та гробах, кричавши, та бивши себе каміннєм.
Побачивши ж Ісуса оддалеки, прибіг та й уклонив ся Йому, і, закричавши голосом великим, каже:
Що мені й Тобі, Ісусе, Сину Бога Вишнього?
Заклинаю Тебе Богом, не муч мене.
(Рече бо йому:
Вийди, душе нечистий, з чоловіка.)
І спитав його:
Яке імя твоє?
І відповів, кажучи:
Імя моє Легион, бо нас багато.
І благав Його вельми, щоб не висилав їх геть із тієї сторони.
Пас ся ж там поблизу гір великий гурт свиней.
І благали Його всї біси, кажучи:
Пішли нас у свинї, щоб ми ввійшли в них.
І зараз дозволив їм Ісус.
І вийшовши нечисті духи, увійшли в свині; і кинув ся гурт із кручі в море, (було ж їх тисяч зо дві,) та й потонули в морі.
А ті, що пасли свинї, побігли, та й розказали в городі і в селах.
І повиходили дивитись, що се сталось.
І приходять до Ісуса, й бачять біснуватого; сидить одягнений і при розумі, того, що мав Легиона, та й полякались.
І розказували їм ті, що бачили, що сталось біснуватому, й про свині.
І почали вони просити Його вийти з їх гряниць.
І як увійшов Він у човен, просив Його той, що був біснуватий, щоб бути з Ним.
Ісус же не дозволив йому, а рече до него:
Йди до дому твого до твоїх, і розкажи їм, що тобі Господь зробив, і як помилував тебе.
І пійшов і почав проповідувати в Десятиградї, що зробив йому Ісус; і всі дивувались.
А як переплив Ісус човном ізнов на той бік, зібралось багато народу до Него; а був Він над морем.
І ось приходить один із школьних старшин, на ймя Яір, і, побачивши Його, упав у ноги Йому, і вельми благав Його, говорячи: Дочка моя кінчить ся, прийди й положи на неї руки, нехай одужає і буде жива.
І пійшов із ним, і слїдом за Ним тйшло багато народу, й тиснулись до Него.
Жінка ж одна, що була в кровотічі років дванайцять, і багато витерпіла від многих лїкарів, і витратила все, що мала, й нїякої пільги не дїзнала, а ще більш їй погіршало, почувши про Ісуса, приступила між народом іззаду, та й приторкнулась до одежі Його.
Казала бо:
Що, коли до одежі Його приторкнусь, спасу ся.
І зараз висохло жерело крові її і почула вона в тїлї, що спїлилась од недуги.
І зараз Ісус, почувши в собі, що сила вийшла з Него, обернувшись між народом, рече:
Хто приторкнувсь до одежі моєї?
І казали Йому ученики Його: Ти бачиш, як народ товпить ся до Тебе, та й питаєш:
Хто приторкнув ся до мене?
І позирнув Він кругом, щоб побачити ту, що се зробила.
Жінка ж, злякавшись і затрусившись, знаючи, що сталось із нею, приступила, та й упала перед Ним, та й сказала Йому всю правду.
Він же рече їй:
Дочко, віра твоя спасла тебе.
Йди з упокоєм, і будь здорова від недуги твоєї.
Ще говорив Він, приходять від школьного старшини, кажучи:
Що дочка твоя вмерла; на що ще трудиш учителя?
Ісус же, почувши сказане слово, рече зараз школьному старшинї:
Не лякайсь, тільки віруй.
І не дозволив нікому йти з собою, тільки Петрові, та Якову, та Йоанові, брату Якова.
І приходить у господу до школьного старшини, й бачить трівогу, й плачущих, і голосячих вельми.
І, ввійшовши, рече їм:
Чого трівожетесь та голосите?
Дївча не вмерло, а спить.
І насьміхали ся з Него.
Він же, виславши всїх, бере батька та матір дівчинки, й тих, що з Ним, і ввіходить, де дівча лежало.
Ї, взявши дівча за руку, рече їй:
Талита куми, що єсть перекладом:
Дівчинко, тобі глаголю: встань.
І зараз устало дівча, й ходило, бо було дванайцяти років.
І дивувались дивом великим.
І пильно наказав їм, щоб ніхто не довідав ся про се; й казав дати їй їсти.
