І сходять ся до Него Фарисеї та деякі з письменників, прийшовши з Єрусалиму.
І, побачивши деяких з учеників Його, що нечистими руками, се єсть немитими, їдять хлїб, судили: (бо Фарисеї і всі Жиди, поки по локіть не помиють рук, не їдять, додержуючи переказу старших; і з торгу, поки не обмиють ся, не їдять; і инщого багацько, що прийняли додержувати: обмиваннє чаш, і глеків, і мідяного посуду, і столів).
Тоді питали Його Фарисеї та письменники:
Чом ученики Твої не живуть по переказу старших, а їдять хлїб непомитими руками?
Він же, озвавшись, рече їм:
Що добре пророкував Ісаїя про вас, лицемірів, як писано: Сей народ устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене.
Марно ж покланяють ся мені, навчаючи наук, заповідей чоловічих.
Занехаявши бо заповідь Божу, держите ви переказ чоловічий, обмиваннє глеків та чаш, і иншого подібного такого багато робите.
І рече до них:
Добре відкидаєте ви заповідь Божу, щоб переказ ваш хоронити.
Мойсей бо сказав:
Поважай батька твого й матір твою; і:
Хто налає батька або матір, нехай смертю вмре.
Ви ж кажете:
Коли скаже чоловік батькові або матері: Корван (що єсть: Дар), чим би ти з мене покористував ся; і не даєте йому нічого більше робити батькові своєму, або матері своїй, обертаючи в нїщо слово Боже переказом вашим, що ви переказали; й подібного такого багато робите.
І, покликавши ввесь народ, рече до них:
Слухайте мене всї, та й розумійте:
Нема нічого осторонь чоловіка, що ввійшовши в него, могло б опоганити його; а що виходить від него, се те, що поганить чоловіка.
І як увійшов у господа від людей, питали в Него ученики Його про приповість.
І рече до них; Так і ви нерозумливі?
Не зрозуміли, що все, що осторонь і входить у чоловіка, не може його опоганити?
бо не входить йому в серце, а в живіт, і виходить в одхідник, очищаючи всяку їжу?
Рече ж:
Що виходить з чоловівіка, те поганить чоловіка.
З середини бо, з серця чоловіка, думки лихі виходять, перелюбки, блуд, душогубство, злодійства, зажерливість, ледарство, підступ, роспутність, лихе око, хула, гордощі, дурощі: все се лихе з середини виходить, і поганить чоловіка.
І, піднявшись ізвідтіля, пійшов на узграниччя Тирські та Сидонські, і ввійшовши в господу, хотів, щоб нїхто не знав; та не міг утаїтись.
Почувши бо жінка, в котрої дочка її мала духа нечистого, приступила і впала в ноги Йому Була ж жінка Грекиня, родом Сирофиникиянка; й благала Його, щоб вигнав біса з дочки її.
Ісус же рече їй:
Дай перше наїстись дітям: не добре бо взяти хліб у дїтей, і кинути собакам.
Вона ж озвалась, та й каже до Него:
Так, Господи; тільки ж і собаки під столом їдять кришки від дітей.
І рече їй:
За се слово йди; вийшов біс із дочки твоєї.
І, пійшовши в домівку свою, знайшла, що біс вийшов, і дочка її лежить на постелї.
І, знов вийшовши з гряниць Тирських та Сидонських, прийшов до моря Галилейського, у гряницї Десятиградські.
І приводять до Него глухого й тяжкомовного; й просять Його, щоб положив на него руку.
І, взявши його від народу окреме, вложив пучки свої в уші йому, й сплюнувши, приторкнувсь до язика йому; І, позирнувши на небо, зітхнув і рече до него: Єфата, се єсть: Одчинись.
І зараз одчинив ся йому слух, і розімкнулись окови язика його, й заговорив добре.
І наказав їм, щоб нікому не говорили.
Що ж більше Він наказував, то надто більше вони проповідували; І превельми дивувались, кажучи: Гаразд усе вчинив: і глухим дав чути, й німим говорити.
