І, вставши звідтіля, приходить у гряницї Юдейська через той бік Йордану; і знов сходять ся люде до Него, й своїм звичаєм знов навчав їх.
І приступивши Фарисеї, питали!
Його: Чи годить ся чоловікові з жінкою розводитись? спокушуючи Його.
Він же, озвавшись, рече їм:
Що заповідав вам Мойсей?
Вони ж сказали:
Мойсей дозволив написати розвідний лист, та й відпустити.
І озвавшись Ісус, рече їм: Ради жорстокости серця вашого написав вам заповідь сю.
З почину ж творення - чоловіком і жінкою створив їх Бог.
Тим покине чоловік батька свого й матір, і пригорнеть ся до жінки своєї, і будуть у двох тіло одно; то вже їх більш не двоє, а одно тіло.
Оце ж, що Бог злучив, чоловік нехай не розлучуе.
А в господї знов ученики Його про се питали Ного.
І рече їм:
Хто розведеть ся з жінкою своєю, і оженить ся з иншою, робить перелюб з нею.
І коли жінка розведеть ся з чоловіком своїм, та вийде за иншого, робить перелюб.
І приношено Йому дїтей, щоб приторкнувсь до них; ученики ж заказували тим, що приносили.
Побачивши ж Ісус, прогнівив ся, і рече їм:
Дайте дітям приходити до мене, й не бороніть їм; таких бо царство Боже.
Істино глаголю вам:
Хто не прийме царства Божого, як мала дитина, не ввійде в него.
І, обнявши їх, положив руки на них, і благословив їх.
І, як виходив Він у дорогу, прибіг один, і втавши перед Ним на коліна, питав Його: Учителю благий, що робити менї, щоб життє вічне наслїдувати?
Ісус же рече йому:
Чого мене звеш благим?
Ніхто не благий, тільки один, Бог.
Заповідї знаєш:
Не роби перелюбу.
Не вбивай.
Не кради.
Не сьвідкуй криво.
Не обижай.
Поважай батька твого й матір.
Він же, озвавшись, каже Йому:
Учителю, се все я хоронив з малку мого.
Ісус же, поглянувши на него, уподобав його, й рече йому:
Одного тобі не достає: ійди, що маєш, продай і дай убогим, і мати меш скарб на небі; і прийди, та й іди слїдом за мною, взявши хрест.
Він же, зажурившись од слова сього, пійшов сумуючи: мав бо достатки великі.
І позирнувши Ісус округи, рече ученикам своїм:
Як тяжко багацтва маючим у царство Боже ввійти!
Ученики ж вжахнулись од словес Його.
Ісус же, знов озвавшись, рече їм: Діти, як тяжко вповаючим ва багацтва в царство Боже ввійти!
Легше верблюдові кріз ушко голки пройти, ніж багатому в царство Боже ввійти.
Вони ж, надто здивувались, говорячи між собою:
То хто ж може спастись?
Споглянувши ж на них Ісус, рече:
У людей неможливе, та не в Бога; все бо можливе в Бога.
І почав Петр говорити Йому:
Ось ми покинули все, та й пійшли слїдом за Тобою.
Озвав ся ж Ісус і рече:
Істино глаголю вам:
Нема чоловіка, що покинув домівку, або братів, або сестер, або батька, або матір, або жінку, або дїтей, або поля ради мене і євангелиї, та й не прийняв у сотеро тепер, часу сього, серед гонення, домівок, і братів, і сестер, і матїрок, і дїтей, і земель, а в віку будучому життє вічне.
Многі ж перві будуть останнї, а останні перві.
Були ж вони в дорозї, ідучи в Єрусалим, і випередив їх Ісус; й вжахнули ся вони; і, йдучи за ним, лякались.
І, взявши знов дванайцятьох, почав їм глаголати, що Йому станеть ся:
Що ось ідемо в Єрусалим, і Син чоловічий буде виданий архиєреям та письменникам, і осудять вони Його на смерть, і видадуть Його поганам; і насьміхати муть ся з Него, й бити муть Його, й плювати муть на Него, і вбють Його; й третього дня воскресне.
І приступають до Него Яков та Иоан, сини Зеведеєві, кажучи: Учителю, хочемо, щоб, про що просити мем, зробив нам.
Він же рече їм:
Що хочете, щоб зробив вам?
Вони ж кажуть Йому:
Дай нам, щоб один по правицї в Тебе, а один по лївицї в Тебе сидїли ми в славі Твоїй.
Ісус же рече їм:
Не знаєте, чого просите.
Чи зможете пити чашу, яку я пю, і хрещеннєм, яким я хрещу ся, хрестити ся?
Вони ж кажуть Йому: Можемо.
Ісус же рече їм:
Ви-то чашу, яку я пю, пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хрестити метесь; тільки ж, щоб сидїти вам по правицї в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено.
І почувши десять, почали ремствувати на Якова та Иоана.
Ісус же, покликавши їх, рече їм:
Ви знаєте, що котрі, здаєть ся, князюють над поганами, панують над ними, й великі їх управляють ними.
Не так же буде в вас; нї, хто хоче стати ся великим між вами, нехай буде слугою вам; і хто хоче між вами стати ся першим, нехай буде усїм рабом.
Бо й Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити й дати душу свою викуп за многих.
І приходять у Єрихон; і як виходив Він із Єрихону, й ученики Його, й багато народу, син Тимеїв, Вартимей слїпий, сидїв над шляхом, просячи.
І, почувши, що се Ісус Назарянин, почав кричати й казати: Сину Давидів Ісусе, помилуй мене.
І сварили на него многі, щоб мовчав; він же ще більше кричав: Сину Давидів, помилуй мене.
І, зупинившись Ісус, звелїв його покликати.
І покликали сліпого, говорячи йому:
Бодрись, устань; кличе тебе.
Він же, скинувши одежу свою, встав і приступив до Ісуса.
І, озвавшись, рече йому Ісус:
Що хочеш, щоб зробив тобі?
Слїпий же каже Йому:
Учителю, щоб прозрів.
Ісусже рече йому:
Іди, віра твоя спасла тебе.
І зараз прозрів він, й пійшов слідом за Ісусом дорогою.
