І почав знов навчати над морем; і назбиралось багато народу, так що Він увійшов у човен, щоб сидїти на і морі; а ввесь народ був на землї при морю.
І навчав їх багато приповістями, й глаголав до них у науцї своїй:
Слухайте:
Ось вийшов сїяч сіяти: і сталось, як сїяв, одно впало над шляхом, і налетїло птаство небесне, й пожерло його.
Инше ж упало на каменистому, де не мало доволї землї, і зараз посходило, бо не мало глибокої землї.
Як же зійшло сонце, повяло, й, не маючи кореня, посохло.
А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його, і овощу не дало.
А инше впало на землю добру, й дало плід, що сходив і ріс, і вродило одно в трийцятеро, а одно в шістьдесятеро а одно в сотеро.
І рече до них:
Хто має уші слухати, нехай слухає.
Як же був на самоті, питались у Него ті, що з Ним, разом з дванайцятьма, про приповість.
І рече до них:
Вам дано знати тайну царства Божого; тим же, що осторонь, у приповістях усе стаєть ся, щоб дивлячись дивились, та й не бачили, й слухаючи слухали, та й не розуміли, щоб инколй не навернулись, і не простились їм гріхи.
І рече до них:
Хиба не знаєте приповістї сієї?
як же всі приповістї зрозумієте?
Сїяч слово сіє.
Що ж над шляхом, се ті, де сіється слово, й, як почують, зараз приходить сатана, й забирає слово, посіяне в серцях їх.
Подібно ж і ті, що на каменистому посіяні, котрі, як почують слово, зараз із радостю приймають його, та не мають кореня в собі, а тільки до часу вони; опісля ж, як настане горе або гоненне за слово, зараз блазнять ся.
А ті, що посіяні між терниною, се ті, що слухали слово, та журба сьвіта сього, й омана багацтва, і инші жадоби входять, і глушять слово, й безовочним робить ся воно.
А на землю добру посіяні, се ті, що чують слово й приймають, і приносять овощ, одно в трийцятеро, друге в шістьдесятеро, а инше в сотеро.
І рече до них:
Чи нате приносять сьвітло, щоб ставити його під посудину, або під ліжко, а не щоб на сьвічнику ставити?
Нема бо нічого схованого, щоб не обявилось; і не втаєно, а щоб на яв вийшло.
Коли хто має уші слухати, нехай слухає.
І рече їм:
Вважайте, що чуете:
Якою мірою міряєте, відміряється вам, і прибавить ся вам, що слухаєте.
Хто бо має, дасть ся йому; а хто не має, і що має, візьметь ся від него.
І рече:
Так єсть царство Боже, як коли чоловік, що вкине зерно у землю, та й спить, і встає в ночі і в день, а зерно сходить і росте, як він не знає.
Від себе бо земля родить: спершу траву, потім колос, а далїй повну пшеницю в колосї.
Як же доспіє овощ, зараз посилає серпа, бо настали жнива.
І рече:
Кому уподобимо царство Боже? або до якої приповісти приложимо його?
Воно мов зерно горчицї, що, як сієш його в землю, то воно дрібніше від усїх зерен, які є на землї; а як посієть ся, сходить, і робить ся більшим над усї зілля, і ширить велике віттє, так що під тінню його кублитись може птаство небесне.
І многими такими приповістями глаголав їм слово, скільки могли слухати.
Без приповістї ж не говорив їм; на самоті ж ученикам своїм вияснював усе.
І рече їм того дня, як настав вечір:
Перевезімось на той бік.
І, відпустивши народ, узяли Його, яв був в човні.
І инші ж човни були з Ним.
І схопилась велика вітряна буря, а филї заливали човен, так що вже тонув.
А був Він на кермі, сплючи на подусцї.
І розбудили Його, й кажуть Йому:
Учителю, чи Тобі байдуже, що погибаємо?
І вставши, погрозив вітрові, і рече до моря:
Мовчи, перестань!
І втих вітер, і настала тишина велика.
І рече їм:
Чого ви такі полохливі?
Як се? нема в вас віри?
І полякались страхом великим, і казали один до одного:
Хто оце Сей, що й вітер і море слухає Його?
