Була ж пасха й опрісноки по двох днях; і шукали архиєреї, та письменники, як би Його, підступом узявши, вбити.
Та казали:
Тільки не в сьвято, щоб бучі не було в народі.
А як був Він у Витаниї, в господї Симона прокаженного, та сидїв за столом, прийшла жінка, маючи любастровий збаночок мира нардового, правдивого, предорогого, й розбивши посудинку, злила Йому на голову.
Були ж деякі, що сердились у собі, кажучи:
На що ся втрата мира?
Можна бо було се продати більш нїж за триста денариїв, та дати вбогим.
І дорекали їй.
Ісус же рече:
Оставте її.
На що завдаєте їй жалю ? добре діло вчинила на мені.
Всякого бо часу вбогих маєте з собою, і коли схочете, можете їм добро робити; мене ж не всякого часу маєте.
Що змогла ся, зробила: попередила намастити тіло мов на погребеннє.
Істино глаголю вам:
Де б нї проповідувалась євангелия ся по всьому сьвіту, казати меть ся й те, що зробила оця, на спомин її.
А Юда Іскариоцький, один з дванайцятьох, пійшов до архиєреїв, щоб їм зрадити Його.
Вони ж почувши, зраділи, й обіцяли йому срібняків дати.
І шукав, як би у добру годину Його зрадити.
І первого дня опрісночного, як пасхове ягня кололи, кажуть Йому ученики Його: Де хочеш, щоб пійшовши, наготовили Тобі їсти пасху?
І посилає двох з учеників своїх, і рече їм:
Ідіть у город, і зустріне вас чоловік, несучи глек води; йдіть за ним, і куди ввійде він, скажіть господареві:
Що учитель каже:
Де сьвітлиця, щоб пасху з учениками моїми менї їсти?
І він вам покаже гірницю простору, прибрану й готову; там приготовте нам.
І вийшли ученики Його, й прийшли в город, й знайшли, як Він сказав їм, і приготовили пасху.
І, як настав вечір, приходить з дванайдятьма.
І, як сидїли вони за столом та їли, рече Ісус:
Істино глаголю вам:
Що один з вас зрадить мене, котрий їсть зо мною.
Вони ж почали смутити ся і казати до Него один по одному:
Ажеж не я? і другий:
Аже ж не я?
Він же, озвавшись, рече їм:
Один з дванайцяти, що вмочає зо мною руку в миску.
Син чоловічий іде, як писано про Него; горе ж чоловікові тому, що Сина чоловічого зрадить!
Добре було б йому, коли б не родив ся чоловік той.
Як же їли вони, взявши Ісус хлїб і поблагословивши, ламав і давав їм, і рече:
Прийміть їжте: се єсть гїло моє.
І, взявши чашу, й оддавши хвалу, подав їм, і пили з неї всі.
І рече їм:
Се єсть кров моя нового завіту, що за многих проливаєть ся.
Істино глаголю вам:
Що більше не пити му від плоду винограднього, аж до дня того, коли його пити му новим у царстві Божому.
І засьпівавши вони, вийшли на гору Оливну.
І рече їм Ісус:
Що всї поблазнитесь мною ночи сієї, бо писано: Поражу пастиря і розсиплють ся вівці.
Тільки ж по воскресенню моїм попереджу вас у Галилею.
Петр же рече Йому:
Хоч і всі поблазнять ся, тільки не я.
І рече йому Ісус: Істино глаголю тобі:
Що сьогодні, ночи сієї, перш ніж двічи півень запїє, тричі відречеш ся мене.
Він же ще більш говорив:
Хоч-би мені і вмерти з Тобою, не відречусь Тебе.
Так само ж і всі казали.
І приходять на врочище Гетсиман; і рече ученикам своїм:
Сидіть тут, поки молити мусь.
І бере Петра, та Якова, та Йоана з собою, і почав скорбіти та вдаватись у тугу; і рече їм:
Тяжко сумна душа моя аж до смерти.
Підождіть тут і пильнуйте.
І, пройшовши трохи далїй, припав до землі, і молив ся, щоб, коли можна, мимо йшла від Него ся година.
І рече: Авва, Отче, все можливе Тобі: мимо неси від мене чащу сю - тільки ж не що я хочу, а що Ти.
І приходить і знаходить їх сплячих, і рече до Петра: Симоне, ти спиш? не міг ти однієї години попильнувати?
Пильнуйте та молїть ся, щоб не ввійшли у спокусу.
Дух-то охочий, тіло ж немошне.
І знов пійшовши, молив ся, те ж саме слово промовляючи.
І вернувшись знайшов їх знов сплячих: були бо їх очі важкі; і не знали вони, що Йому відказати.
І приходить утретє, і рече їм:
Спіть уже й спочивайте.
Годі, пристигла година; ось виданий буде Сиа чоловічий у руки грішникам.
Вставайте, ходімо: ось зрадник мій наближуєть ся.
І зараз, як ще Він промовляв, приходить Юда, один з дванадцяти, й з ним багато народу з мечами й киями, від архиєреїв, та письменників, та старших.
Дав же зрадник Його знак їм, говорячи: кого поцілую, той і єсть Він; беріть Його, та й ведіть осторожно.
І прийшовши, зараз приступив до Него, й каже; Учителю, учителю, та й поцілував Його.
Вони ж наложили на Него руки свої, і взяли Його.
Один же хтось із тих, що стояли, вихопивши меча, вдарив слугу архиерейського, й відтяв йому ухо.
І озвавшись Ісус, рече їм:
Чи се як на розбійника вийшли ви з мечами та киями брати мене?.
Що-дня був я з вами в церкві навчаючи, й не брали ви мене; та щоб справдились писання.
І, покинувши Його, всі повтікали.
А один якийся молодець ійшов за ним, одягнений полотном по нагому, й хапають його молодці (воїни); він же, зоставивши полотно, нагий утік од них.
І поведи Ісуса до архпєрея; сходять ся до него всї архиєреї, і старші й письменники.
А Петр оддалеки йшов за ними, аж у середину в двір архиєреиський і сидів із слугами, та й грівсь коло багаття.
Архиєреї ж і вся рада шукали на Ісуса сьвідчення, щоб убити Його, та й не знайшли.
Многі бо криво сьвідкували проти Него, й не сходились сьвідчення їх.
І деякі, вставши, криво сьвідкували на Него, кажучи:
Що ми чули, як він казав:
Що я зруйную церкву сю рукотворну, й за три дні иншу нерукотворну збудую.
Та й так не сходились сьвідчення їх.
І ставши архиєрей посередині, спитав Ісуса, кажучи: Нїчого не відказуєш?
Що сї на Тебе сьвідкують?
Він же мовчавші нїчого не відказав.
Знов спитав Його архиєрей, і каже Йому: Чи Ти єси Христос, Син Благословенного ?
Ісус же рече:
Се я; і бачити мете Сина чоловічого, сидячого по правиці сили і йдучого на хмарах небесних.
Архиєрей же, роздерши одежу свою, каже:
На що нам іще сьвідків?
Ви чули хулу: як вам здасть ся?
Вони ж усі осудили Його, що винен смерти.
І почали деякі плювати на Него, й закривати лице Йому, й бити по щоках Його, й казали Йому:
Проречи; і слуги знущались над Ним.
І як був Петр у дворі внизу, приходить одна з дівчат архиєрейських, і, бачивши Петра, що грієть ся, і позирнувши на него, каже:
І ти був з Ісусом Назарянином?
Він же одрік ся, кажучи:
Не знаю, анї розумію, що ти кажеш.
І вийшов геть до придвору; а півень запіяв.
І дївчина, побачивши його знов, Почала казати тим, що стояли:
Що сей з них.
Він же знов одрік ся.
І трохи згодом ті, що стояли, сказали знов Петрові: Справді з них єси, бо ти й Галилеєць, і говірка твоя подобна.
Він же почав проклинатись та клястись:
Що не знаю чоловіка сього, про котрого кажете.
І вдруге півень запіяв.
І згадав Петр слово, що промовив йому Ісус:
Що перш нїж півень запіє двічи, одречеш ся мене тричі.
І став плакати.
