Книга родоводу Ісуса Христа, сина Давидового, сина Авраамового.
Авраам породив Ісаака; а Ісаак породив Якова; а Яков породив Юду та братів його; а Юда породив Фареса та Зару від Тамари; а Фарес породив Єсрома; а Єсром породив Арама; а Арам породив Аминадава; а Амннадав породив Насона; а Насон погодив Салмона; а Салмон породив Вооза від Рахави; а Вооз породив Овида від Рути; а Овид породив Єссея; а Єссей породив Давида царя; а Давид цар породив Соломона від Урієвої; а Соломон породив Ровоама; а Ровоам породив Авію; а Авія породив Асу; а Аса породив Йосафата; а Йосафат породив Йорама; а Йорам породив Озію; а Озія породив Йоатама; а Йоатам породив Ахаза; а Ахаз породив Єзекію; а Єзекія породив Манассію, а Манассія породив Амона; а Амон породив Йосію; а Йосія породив Єхонїю та братів його, під час переселення у Вавилон; а після того, як переселено їх у Вавидон, Єхонїя породив Салатиїла, а Салатиїл породив Зоровавеля; а Заровавель породив Авіюда; а Авіюд породив Єліякима; а бліяким породив Азора; а Азор породив Садока; а Садок породив Ахима; а Ахим породив Єліюда; а Єліюд породив Єліазара; а Єліазар породив Маттана; а Маттан породив Якова; а Яков породив ЙосиФа, чоловіка Мариїного, що від неї родивсь Ісус, на прізвище Христос.
То всїх родів од Авраама до Давида чотирнайцять родів; а від Давида до переселення у Вавилон чотирнайцять родів; і від переселення у Вавилон до Христа чотирнайцять родів.
Різдво ж Ісуса Христа стало ся так.
Скоро Його матїр Марию заручено Иосифові, перш ніж вони зійшли ся, постережено, що вона пала в утробі від сьвятого Духа.
Йосиф же, чоловік її, будучи праведний, і не хотячи ославити її, хотїв був потай відпустити її.
Та як він про се думав, аж ось явивсь йому вві снї ангел Господень, глаголючи: Йосифе, сину Давидів, не бій ся взяти до себе Марию, жінку твою; бо що в нїй зачалось, те від сьвятого Духа.
І вродить вона сина, і даси йому імя Ісус; бо він спасе людей своїх од гріхів їх.
Усе ж се стало ся, щоб справдилось, що промовив Господь через пророка, глаголючи:
Ось дїва матиме в утробі, і вродить сина, і дадуть йому імя Емануіл, що перекладом є: 3 нами Бог.
Прокинувшись тодї Йосиф од сна, зробив так, як ангел Господень повелїв йому, й узяв до себе жінку свою; і не знав її, аж поки вона вродила сина свого перворідня, і дав йому імя Ісус.
