Остерегайтесь подавати милостиню вашу перед людьми, щоб вони вас бачили; а то не мати мете ніякої нагороди від Отця вашого, що на небі.
Тим, коли подаєш милостиню, то не труби в трубу перед собою, як роблять лицеміри по школах та по улицях, щоб здобути слави в людей.
Істино глаголю вам:
Мають вони нагороду собі.
Ти ж, як подаєш милостиню, то нехай ліва рука твоя не знає, що робить права: щоб твоя милостиня була потайна; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно.
І коли молиш ся, не будь таким, як лицеміри; бо вони люблять молитись, стоячи в школах та по росхідних улицях, щоб їх бачили люде.
Істино глаголю вам:
Мають вони нагороду собі.
Ти ж, коли молиш ся, увійди в хатину твою та, зачинивши двері, помолись Отцю твоєму потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно.
Як же молитесь, то не говоріть багато, як погане: бо вони думають, що за довгі молитви будуть вислухані.
Не приподоблюйте ся ж до них; бо Отець ваш знає, чого вам треба, перш нїж просите в Него.
Тим же то молїть ся ось як:
Отче наш, що на небі!
Нехай святить ся імя твоє.
Нехай прийде царство твоє.
Нехай буде воля твоя, як на небі, так і на землі.
Хлїб наш щоденний дай нам сьогоднї.
І прости нам довги наші, як і ми прощаємо довжникам нашим.
І не введи нас у спокусу, а ізбави нас од лукавого.
Бо твоє єсть царство й сила, й слава по віки.
Амінь.
Бо коли прощати мете людям провини їх, то й Отець ваш небесний прощати ме Вам.
Як же не прощати мете людям провин їх, то й Отець ваш небесний не прощати буде провин ваших.
Коли ж постите, нехай не буде в вас, як у лицемірів, сумного виду: зміняють бо лиця свої, щоб здаватись людям постниками.
Істинно глаголю вам:
Що мають вони нагороду собі.
Ти ж, коли постиш, намасти голову твою, і вмий лице твоє; щоб не здавав ся людям постником, а Отцеві твоєму, що потай; а Отець твій, що бачить потайне, віддасть тобі прилюдно.
Не збирайте собі скарбів на землї, де міль і ржа їсть, і де злодії підкопують ся і крадуть.
Збирайте ж собі скарби на небі, де нї міль, нї ржа не їсть, і де злодії не підкопують ся й не крадуть.
Бо де скарб ваш, там буде й серце ваше.
Сьвітло тїлу око; тим, коли око в тебе ясне, то й все тїло твоє буде сьвітле.
Коли ж у тебе око лихе, то й все тіло твоє буде темне.
Тим, коли сьвітло, що в тобі, буде темрява, то яка велика се темрява!
Нїхто не може служити двом панам, бо, або одного ненавидіти ме, а другого любити ме; або до одного прихилить ся, а другим гордувати ме.
Не можете Богу служити й мамонї.
Тим глаголю вам:
Не журіть ся життєм вашим, що вам їсти або пити; анї тїлом вашим, чим зодягти ся.
Чи душа ж не більше їжі, а тїло одежі?
Спогляньте на птаство небесне, що не сїють і не жнуть, анї збирають у клуню; от же Отець важ небесний годує їх.
А ви хиба не луччі від них ?, Хто з вас, журячись, може прибавити собі зросту хоч на один локіть ?
І одежею чого вам журитись?
Придивіть ся до польових лилїй як вони ростуть; не працюють, нї прядуть; глаголю ж вам:
Що й Соломон у всїй славі своїй не одягавсь тав як одна з них.
Коли ж Бог так з'одягав польове зіллє, що сьогоднї воно є, а завтра вкинуть його в піч, то чи не більше ж з'одягати ме вас, маловірні?
Тим же то не журіть ся, кажучи:
Що їсти мем? або:
Що пити мем? або:
Чим зодягнемось?
Про все таке побивають ся погане; бо Отець ваш небесний знає, що вам усього того треба.
А шукайте перш царства Божого та правди Його; се ж усе додасть ся вам.
Оце ж не журіть ся про завтра; бо завтра журити меть ся само про своє.
Доволї в кожного дня лиха свого.
