А як зближались до Єрусалиму, й прийшли в Витфагию, до гори Оливної, послав тодї Ісус двох учеників, глаголючи їм:
Ідїть у село, що перед вами, й зараз знайдете ослицю, привязану й осля з нею; одвязавши, приведіть менї.
І коли хто вам казати ме що, скажіть:
Що Господеві треба їх; зараз же відпустить їх.
Се ж усе сталось, щоб справдилось, що промовив пророк, глаголючи: Скажіть дочцї Сионській:
Ось цар твій іде до тебе, тихий, сидячи на ослї й на ослятї, синові підяремної.
Пійшовши ж ученики, вчинили, як звелїв їм Ісус, і привели ослицю і осля, й положили на них одежу свою, та й посадили Його верх неї.
Пребагато ж народу простилали одежу свою по дорозї; инші ж різали віттє з дерева і встилали дорогу.
Народ же, що йшов попереду й позаду, покликував, говорячи: Осанна синуyyy Благословен грядущий в імя Господнє; Осанна на вишинах.
А як увійшов Він у Єрусалим здвигнувсь увесь город, говорячи:
Хто се такий?
Народ же казав: Се Ісус, пророк із Назарета Галилейського.
І прийшов Ісус у церкву Божу, й повиганяв усїх, що продавали да торгували в  церкві, й поперевертав столи в міняльників, і ослони в тих, що продавали голуби; і рече до них:
Писано:
Дом мій дом молитви звати меть ся; ви ж його зробили вертепом розбійників.
І приходили до Него в церкві слїпі й криві, і сцїляв їх.
Бачивши ж архиєреї та письменники чудеса, що Він робив, і хлопят, що покликували в церкві, й казали:
Осанна сину Давидовому, розлютувались, і казали до Него:
Чи чуєш, що оцї кажуть?
Ісус же рече їм: Так.
Хиба ви нїколи не читали:
Що з уст немовляток і ссущих вирядив єси хвалу?
І, покинувши їх, вийшов осторонь із города в Витанию, й пробував там.
Уранцї ж, вертаючись у город, зголоднїв.
І, побачивши одну смоківницю на дорозї, прийшов до неї, і нічого не знайшов на ній, тільки саме листе, і рече до неї:
Щоб нїколи з тебе овощу не було до віку.
І зараз усохла смоківниця.
І бачивши ученики Його, здивувались, кажучи:
Як зараз усохла смоківниця!
Ісус же, озвавшись, рече до них:
Істино глаголю вам:
Коли б ви мали віру й не сумнилпсь, ви б не тільки се смоківниці зробили, а коли б і сій горі сказали:
Двигнись і кинь ся в море; станеть ся; і все, чого ви просити мете в молитві, віруючи, одержите.
А як прийшов Він у церкву, поприходили до Него, навчаючого, архиєреї та старші людські, кажучи: Якою властю робиш се? й хто дав тобі сю вдасть?
Ісус же, озвавшись, рече їм:
Поспитаю вас і я про одну річ, про котру як скажете менї, то й я скажу вам, якою властю се роблю.
Хрещенне Иоанове звідкіля було: з неба, чи від людей?
Вони ж міркували собі, говорячи:
Коли скажемо: 3 неба, то скаже нам:
Чом же ви не вірували йому?
коли ж скажемо:
Від людей, то боїмо ся народу; всї бо мають Йоана за пророка.
І, озвавшись, сказали Ісусові:
Не знаємо.
Рече їм і Він:
То й я не скажу вам, якою властю се роблю.
Ви ж як думаєте?
Чоловік мав двоє дїтей; і, прийшовши до одного, рече:
Дитино, йди сьогодні роби в винограднику моїм.
Він же, озвавшись, сказав:
Не хочу; опісля ж, одумавшись, пійшов.
І, прийшовши до другого, рече так само.
Він же, озвавшись, сказав: Ійду, Господи; та й не пійшов.
Которий з двох уволив волю отця?
Кажуть вони до Него: Первий.
Рече їм Ісус:
Істино глаголю вам:
Що митники та блудницї попередять вас у царство Боже, Прийшов бо Йоан до вас дорогою правди, й не вірували йому; митники ж та блудницї вірували йому; ви ж, бачивши, не одумались навпослї, щоб вірувати йому.
Иншої приповістї послухайте:
Був один чоловік господар, що насадив виноградник, і обгородив його тином, і викопав у йому винотоку, й збудував башту, й вїддав його виноградарям, та й від'їхав.
Як же наближила ся пора овощу, післав він слуги свої до виноградарів узяти овощі його.
І, взявши виноградарі слуг його, одного побили, другого вбили, иншого ж укаменували.
Знов післав він инші слуги, більш нїж перше, й зробили їм так само.
На останок же післав до них сива свого, кажучи:
Посоромлять ся сина мого.
Виноградарі ж, побачивши сина, казали між собою:
Се наслїдник: ходімо вбємо його, та й заберемо наслїддє його.
І, взявши його, вивели геть з виноградника, та й убили.
Як же прийде пан виноградника, то що зробить він виноградарям тим?
Кажуть вони до Него:
Лютих люто погубить їх, а виноградник оддасть иншим виноградарям, що віддавати муть йому овощ пори своєї.
Рече до них Ісус:
Хиба ніколи не читали в писаннях:
Камінь, що відкинули будівничі, сей став ся головою утла.
Від Господа стало ся се, й дивне воно в очах наших ?
Тим я глаголю вам:
Що відніметь ся од вас царство Боже, й дасть ся народові, що робити ме овощі його.
І хто впаде на сей камінь, розібєть ся; на кого ж вїн упаде, роздавить того.
І вислухавши архиєреї та Фарисеї приповісти його, догадались, що про них говорить.
І, шукаючи вхопити Його, спасували ся народу; бо мав Його за пророка.
