І сталось, як скінчив Ісус, наказуючи дванайцятьом ученикам своїм, пійшов звіділя навчати й проповідувати по городах їх.
Почувши ж Йоан у темниці про дїла Христові, дослав двох учеників своїх, сказати Йому:
Чи ти грядущий, чи иншого ждати нам?
Одказав Ісус і рече їм:
Ійдїть та сповістіть Йоана про все, що чули й бачили: сліпі бачять, і криві ходять, прокажеш очищають ся, і глухі чують, мертві встають, і вбогі проповідують благовістє.
І щасливий, хто не поблазнить ся мною.
Як же вони відходили, почав Ісус говорити людям про Йоана:
Чого виходили ви в пустиню дивитись?
На тростину, що вітер колише?
Або чого виходили ви дивитись?
На чоловіка одягненого в мяку одежу?
ось ті, що носять мяку одежу, вони в царських будинках.
Або чого виходили ви дивитись?
На пророка?
Так, глаголю вам:
І більше пророка.
Се ж бо той, про кого писано:
Ось посилаю ангела мого перед лицем твоїм, що приготовить дорогу твою перед тобою.
Істино глаголю вам:
Не явив ся між нарожденими від жінок більший од Йоана Хрестителя; найменший же у царстві небесному більший од него.
І від часів Йоана Хрестителя та й до сього дня царство небесне здобуваєть ся силою, і хто здобуває, той силоміць бере його.
Бо всї пророки й закон пророкували до Йоана І коли хочете прийняти, він єсть Ілия, що має прийти.
Хто має уші слухати, нехай слухає.
Кому ж я уподоблю рід сей?
Подібен він тим дітям, що сидять на торгу, та гукають до своїх товаришів, та кажуть:
Ми вам сурмили, а ви не скакали; ми вам жалібно приговорювали, а ви не плакали.
Бо прийшов Йоан, не їсть і не пє, а вони кажуть:
Диявола має.
Прийшов Син чоловічий, їсть і пє, а вони кажуть:
Ось чоловік прожора та пяниця, друг митникам та грішникам.
І оправдилась премудрість од дїтей своїх.
Тоді почав докоряти городам, де стало ся найбільше чудес Його, що не покаялись:
Горе тобі, Хоразине! горе тобі, Витсаїдо! бо коди б чудеса, що стали ся в вас, стались у Тирі та Сидонї, давно були б вони покаялись у веретищі та попелї.
Тільки ж глаголю вам:
Одраднїще буде Тирові та Силонові суднього дня, ніж вам.
І ти, Капернауме, що піднявсь аж під небо, провадиш ся в саме пекло; бо коли б чудеса, що стали ся в тобі, стали ся в Содомі, зостав ся б він аж і досі.
Тим то глаголю вам:
Що одраднїще буде землї Содомській суднього дня, нїж тобі.
І озвав ся Ісус того часу знов і рече:
Хвалю Тебе, Отче, Господи неба й землї, що Ти втаїв се від премудрих і розумних, а відкрив сеє те недоліткам.
Так, Отче: бо так воно вподобалось тобі.
Все передане менї від Отця мого, й нїхто не знає Сина, тільки 0тець; анї Отця нїхто не знає, тільки Син, та кому хоче Син одкрити.
Прийдіть до мене, всї знеможені та отягчені, я впокою вас.
Візьміть ярмо мов на себе, й навчіть ся від мене: бо я тихий і смирний серцем; то й знайдете відпочинок душам вашим.
Бо ярмо моє любе, й тягар мій легкий.
