Тоді прийшли до Ісуса письменники та Фарисеї з Єрусалиму, кажучи: Чого Твої ученики переступають переказ старших? бо не миють рук своїх, як їдять хлїб.
Він же, озвавшись, рече до них:
Чого ж се й ви переступаєте заповідь Божу ради переказу вашого?
Бог бо заповідав, глаголючи:
Поважай батька твого й матір, і:
Хто лає батька або матір, нехай умре смертю.
Ви ж кажете:
Хто скаже батькові або матері: Се дар (Божий), чим би ти з мене мав покористуватись, той може не поважати батька свого або матери своєї.
І знівечили ви заповідь Божу ради переказу вашого.
Лицеміри, добре прорік про вас Ісаія, глаголючи: Народ сей приближуєть ся до мене губами своїми, й устами мене шанує, серце ж їх далеко від мене.
Та марно вони поклоняють ся мені, навчаючи наук заповідей чоловічих.
І, прикликавши людей, рече до них:
Слухайте та й розумійте:
Не те, що входить в уста, сквернить чоловіка, а що виходить із уст те сквернить чоловіка.
Приступивши тоді ученики, рекли до Него:
Чи знаєш, що Фарисеї, чувши слово, поблазнились?
Він же, озвавшись, рече: Усяка рослина, що не насаджував Отець мій небесний, викоренить ся.
Не вважайте на них: проводирі вони слїпі слїпих.
А коли слїпий веде слїпого, обидва впадуть у яму.
Озвав ся ж Петр і каже до Него:
Виясни нам сю приповість.
Ісус же рече:
Чи й ви ще без розуму?
Чи ще не зрозуміли, що те, що входить в уста, йде в живіт, і звергаєть ся в одхідник; а те, що виходить із уст, береть ся з серця, і воно сквернить чоловіка.
Бо з серця беруть ся ледачі думки, душогубства, перелюбки, бдуд, крадїж, криве сьвідкуваннє, хула.
Оце, що сквернить чоловіка; а їсти, непомивши рук, се не сквернить чоловіка.
Вийшов тодї Ісус ізвідтіля, і перейшов у Тирські та в Сидонські сторони.
Коли се жінка Канаанка прийшла з тих гряниць, і кричала до Него, кажучи: Помилуй мене, Господи, сину Давидів; дочка моя тяжко біснуєть ся.
Він же не відказав їй нї слова.
І, приступивши ученики Його, благали Його, кажучи: Відпусти її, бо кричить за нами.
Він же, озвавшись, рече:
Послано мене тільки до загублених овечок дому Ізраїлевого.
Вона ж, приступивши, поклонилась Йому, кажучи: Господи, поможи мені.
Він же, озвавшись, рече:
Не годить ся взяти в дїтей хлїб, і кинути собакам.
А вона каже:
Так, Господи; тільки ж і собаки їдять кришки, що падають із стола в господаря їх.
Тоді озвавсь Ісус і рече до неї:
Жінко, велика віра твоя: нехай станеть ся тобі, як бажаєш.
І одужала дочка її з того часу.
І, перейшовши Ісус ізвідтіля, прийшов близько до моря Галилейського, й, зійшовши на гору, сів там.
І поприходило до Него пребагато людей, маючи з собою кривих, слїпих, німих, калїк і багацько инших, та й клали їх у ногах в Ісуса, й сцїлив їх, так що люде дивувались, бачивши, що нїмі говорять, калїки здорові, криві ходять, а слїпі бачять; і прославляли Бога Ізраїлевого.
Ісус же, покликавши учеників своїх, рече: Жаль менї людей, бо вже вони три днї пробувають зо мною, й не мають що їсти; а не хочу відпустити їх голодних, щоб не помлїли на дорозі.
І кажуть Йому ученики Його: Де ж нам узяти стільки хлїба в пустині, щоб нагодувати стільки народу?
І рече їм Ісус: Скільки хлїбів маєте ви?
Вони ж кажуть:
Сїм, та кілька рибок.
І звелїв народові посідати на землї.
І, взявши сім хлїбів та рибу, оддав хвалу, ламав і давав ученикам своїм, а ученики народові.
І їли всї, й понаїдались; і назбирали останків ламаного сїм повних кошів.
А тих, що їли, було чотири тисячі чоловіка, опріч жінок та дітей.
І, відпустивши народ, увійшов у човен, та й прибув у гряниці Магдалські.
