Тогож дня вийшов Ісус із господи, та й сїв край моря.
І зібралось до Него багато, народу, так що Він увійшов у човен, та й сїв; а ввесь народ стояв на березї.
І промовляв до него багато приповістями, глаголючи:
Ото вийшов сїяч сїяти; і як він сїяв, инше впало край шляху, й прилетіло птаство, та й повизбирувало його.
Инше ж упало на каменистому, де не мало землї багато, й зараз посходило, бо не мало глибокої землї; як же зійшло сонце, то й повяло воно, а, не мавши кореня, посохло.
А инше попадало між тернину, й тернина, розвившись, поглушила його.
Инше яг упало на добру землю, і дало овощ, одно в сотеро, друге в шісьдесятеро, инше ж у трийцятеро.
Хто мав уші слухати, нехай слухав.
І, приступивши ученики, казали до Него:
На що ти глаголеш до них приповістями?
Він же, озвавшись, рече до них:
Вам дано знати тайни царства небесного, їм же не дано.
Хто бо мав, тому дасть ся, й надто мати ме; а хто не мав, в того візьметь ся й те, що мав; Тим я глаголю до них приповістями: бо, дивлячись, не бачять, і слухаючи, не чують, анї розуміють.
І справджуєть ся на них пророцтво Ісаії, що глаголе: Слухом слухати мете, та й не зрозумієте, й, дивлячись, бачити мете, та й не постережете.
Затверділо бо серце народу сього, й ушима тяжко чують, й очі свої вони заплющили, щоб инкоди не побачити очима, й не почути ушима, й не зрозуміти серцем, і не навернутись, щоб сцїлив я їх.
Ваші ж очі блаженні, бо бачать, і уші ваші, бо чують.
Істино бо глаголю вам:
Що многі пророки а праведники бажали бачити, що ви бачите, та й не бачили; й чути, що ви чуєте, та й не чули.
Оце ж послухайте приповістї про сїяча.
Коли хто чує слово царства, й не зрозумів, приходить лукавий, та й хапає, що посїяно у него в серцї.
Се - засїяний край шляху.
А засїяний на каменистому, се той, що чує слово, й зараз приймає його з радостю: тільки же не мав він кореня в собі, він до часу; як настане горе або гоненнє за слово, зараз блазнить ся.
А засіяний в тернинї, се той, що чув слово, та журба віку сього і омана богацтва глушить слово, й робить ся без'овочним.
Засіяний же на добрій землї, се той, що чує слово й розуміє, й дав овощ; і родить одно в сотеро, друге в шістьдесятеро, инше ж у трийцятеро.
Ще иншу приповість подав їм, глаголючи:
Уподобилось царство небесне чоловікові, що сїв добре насінне на ниві своїй; як же люде спали, прийшов ворог його, й насїяв куколю між пшеницю, та й піишов.
Як же зійшов засїв, та приніс овощ, показавсь тоді й кукіль.
І прийшли слуги господаря того, та й кажуть йому:
Пане, хиба ти не добре насїннє сіяв на твоїй ниві?
Звідкіля ж узяв ся кукіль?
Він же рече Їм: Се зробив чоловік ворог.
Слуги ж сказали йому:
Чи хочеш, щоб ми пійшли та випололи його?
Він же рече:
Нї, щоб виполюючи кукіль, разом з ним і пшеницї не повиривали.
Нехай ростуть обоє до жнив, а в жнива я скажу женцям:
Зберіть перш кукіль та повяжіть у снопи, щоб спалити, а пшеницю зложіть у клунї в мене.
Иншу приповість подав їм, глаголючи:
Царство небесне подібне зерну горчицї, що, взявши чоловік, посіяв на ниві своїй.
Найдрібнїще воно між усяким насїннєм; як же виросте, то стане найбуйнїщим між яриною, і зробить ся деревом, так що птаство небесне прилїтає кублитись між гіллєм його.
Иншу приповість сказав їм, глаголючи:
Царство небесне подібне квасу, що жінка візьме та й рощиаить ним три мірки борошна (муки), нова все вкисне.
Все це говорив Ісус людям приповістями, а без приповістей не говорив їм: щоб справдилось, що сказав пророк, глаголючи:
Одкрию в приповістях уста мої, промовлю втаєне від настання сьвіта.
Тоді одіслав Ісус людей та й пійшов до дому; і приступили до Него ученики Його, говорячи: Виясни нам приповість про кукіль на ниві.
Він же, озвавшись, рече їм:
Сїючий добре насінне, се Син чоловічий; а нива, се сьвіт; добре ж насінне, се сини царства; а кукіль, се сини лукавого; ворог, що всіяв його, се диявол; жнива, се конець сьвіта; а женцї, се ангели.
Оце ж, як той кукіль збираєть ся та палить ся огнем, так буде при кінці сьвіта сього:
Пошле Син чоловічий ангели свої, й позбирають вони з царства Його все, що блазнить, і всіх, що роблять беззаконне, та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів.
Тодї праведні сияти муть, як сонце в царстві Отця свого.
Хто має уші слухати, нехай слухає.
Знов, царство небесне подібне скарбу, закопаному на ниві: що, знайшовши його чоловік, приховав, і, радіючи, йде та й продав все, що має, та й купує ту ниву.
Знов, царство небесне подібне чоловікові купцеві, що шукає добрих перед; і знайшовши він одну перлу дорогоцінну, пійшов та й продав усе, що мав, та й купив її.
Знов, царство небесне подібне неводові, що закинуто в море, й що зайняв усячини; як же став повен, то витягли його на беріг, і посїдавши, вибрали що добре, у посуд, а що погане, те геть повикидали.
Так буде й при кінцї сьвіту: вийдуть ангели, та й повідлучають лихих зміж праведних, та й повкидають їх ув огняну піч: там буде плач і скреготаннє зубів.
І рече Ісус до них:
Чи зрозуміли ви все?
Кажуть вони Йому:
Так, Господи.
Він же рече їм:
Тим же то кожен письменник, навчений про царство небесне, подібен чоловікові господареві, що виносить із свого скарбу нове й старе.
І сталось, як скінчив Ісус оцї приповістї, пійшов ізвідтіля.
І, прийшовши у свою країну, навчав їх у школї їх, так що вони дивувались і казали:
Звідкіля в Сього така премудрість і сила?
Хиба Він не син теслї?
хиба не Його мати зветься Мария? а брати Його Яков, та Йосій, та Симон, та Юда? хиба не Його сестри між нами?
Звідкіля ж се все в Него ?
І поблазнились Ним.
Ісус же рече до них:
Не є пророк без чести, хиба що в своїй отчинї та в своїй домівцї.
І не зробив там многих чудес через недовірство їх.
