Як же зійшов з гори, багато народу йшло слїдом за Ним.
Коли се приступив прокажений і вклонивсь Йому, кажучи: Господи, коли хочеш, то зможеш очистити мене, І простяг Ісус руку, й приторкнувсь до него, й рече:
Хочу, очистись.
І зараз очистилась проказа його.
І рече до него Ісус: Гледи ж, не кажи нїкому, а йди та покажись священикові, й принеси дар, який повелїв Мойсей на сьвідкуваннє їм.
А як увійшов Іеус у Капернаум, приступив до Него сотник, благаючи Його, й говорячи: Господи, слуга мій лежить дома розслаблений, і тяжко мучить ся.
І рече до него Ісус:
Я пійду та сцїлю його.
Озвав же ся сотник і сказав: Господи, не заслужив я того, щоб Ти ввійшов під мою стелю; а промов одно слово, то й одужає слуга мій.
Бо сам я чоловік під властю, і маю воїни під собою; і скажу сьому:
Йди, то й іде; а другому:
Прийди, то й прийде, а слузї моєму:
Роби те, то й робить.
Почувши се Ісус, дивував ся, і рече до тих, що йшли слїдом за Ним:
Істино кажу вам:
Навіть в Ізраїлї не знайшов я такої віри.
І кажу вам:
Що многі прийдуть од сходу й заходу, та й сядуть з Авраамом, з Ісааком і з Яковом у царстві небесному, а сини царства будуть повикидані у темряву надвірню: там буде плач і скриготаннє зубів.
І рече Ісус до сотника:
Йди, і, як вірував єси, станеть ся тобі.
І одужав слуга його тієї самої години.
І прийшов Ісус до Петрової господи, та й побачив, що теща його лежить у пропасниці.
І приторкнувсь до руки її, й покинула пропасниця її, й вставши вона, послуговала їм.
Як же настав вечір, приведено до Него багато біснуватих; і повиганяв Він біси словом, і сцїлив усїх недужих ; щоб справдилось, що сказав Ісаїя пророк, глаголючи: Узяв Він на себе недуги наші, й понїс болещі наші.
Як же побачив Ісус великий натовп кругом себе, то звелїв плисти на той бік.
І приступивши один письменник, каже до Него:
Учителю, пійду слідом за Тобою, куди б Ти нї пійшов.
Ісус же рече до него:
Лисицї мають нори, й птаство небесне гнізда; Синові ж чоловічому нїде й голови прихилити.
Другий же ученик Його каже до Него: Господи, дозволь менї перш пійти поховати батька мого.
Ісус ж рече до него:
Йди слїдом за мною; нехай мертві ховають мерці свої.
І, як увійшов у човен, поввіходили слїдом за Ним ученики Його.
Аж ось схопилась велика хуртовина на морі, така що филя заливала човна; Він же спав.
І, приступивши ученики Його, розбудили Його, кажучи: Господи, спаси нас: погибаємо.
І рече до них:
Чого ви злякались, маловірні?
Тодї встав, і погрозив вітрам та морю; і настала велика тиша.
Люде ж дивувались, говорячи:
Хто се такий, що й вітри й море слухають Його!
І як переплив на той бік у Гергесинську землю, зустріло Його два біснуватих, що вийшли з гробів, вельми злющі, так що ніхто не важив ся ходити дорогою тією.
І ось, закричали, говорячи:
Що нам і Тобі, Ісусе, Сину Божий? чи на те прийшов єси сюди, щоб нас заздалегідь мучити?
Оддалеки ж од них пас ся великий гурт свиней.
А біси благали Його, кажучи: Коли нас виженеш, то дозволь нам увійти в гурт свинячий.
І рече до них: Ійдїть.
І, вийшовши вони, увійшли в стадо свиняче - коли се увесь гурт свинячий кинувсь із кручі в море, та й потонув у водї
А пастухи повтікали й, прибігши в город, росказали про все й про біснуватих.
І ось увесь город вийшов назустріч Ісусові, а, побачивши Його благали, щоб вийшов геть із гряниць їх.
