Як же настав ранок, зробили раду всі архиєреї й старші людські і, звязавши Його, повели тай передали Його Понтийському Пилату, ігемонові.
Тоді, побачивши Юда, зрадник Його, що Його осуджено, розкаяв ся, і вернув трийцять срібняків архиєреям та старшині, кажучи: Згрішив я, зрадивши кров невинну.
Вони ж сказали:
Що дам до того? ти побачиш.
І, покинувши він срібняки в церкві, вийшов і відійшовши, повісив ся. Архиереї ж, взявши срібняки, сказали:
Не годить ся класти їх у скарбоню, бо се ціна крові.
Зробивши ж раду, купили за них ганчарське поле, щоб ховати на йому захожих.
Через се зветь ся поле се Кріваве Поле по сей день.
Тоді справдилось, що сказав Єремія пророк, глаголючи:
І взяли вони трийцять срібняків, ціну цїненного, котрого цїнено з синів Ізраїля, і дали їх на ганчарське поле, як повелїв менї Господь.
Ісус же стояв перед ігемоном; і питав Його ігемон, кажучи: Чи Ти цар Жидівський?
Ісус же рече йому:
Ти сказав єси.
А, як винуватили Його архиереї та старші, не відказував нічого.
Тоді каже до Него Пилат:
Хиба не чуєш, скільки сьвідкують на Тебе?
І не відказав Він йому нї на одно слово, так що ігемон вельми дивував ся.
На сьвято ж звик був ігемон одпускати народові одного вязника, которого вони хотіли.
Мали ж тоді знаного вязника, на прізвище Вараву.
Як же вони зібрались, сказав їм Пилат:
Кого хочете, щоб одпустив вам: Вараву, чи Ісуса, на прізвище Христа?
Знав бо, що через зависть видали Його.
Як же сидів він на судищі, прислала до него жінка його кажучи:
Нїчого тобі й праведнику сьому; багато бо терпіла я сьогоднї вві снї через него.
Архиереї ж і старші наустили народ, щоб випросили Вараву, Ісуса ж убили.
Озвав ся ж ігемон і рече до них:
Кого хочете з двох, щоб випустив вам?
Вони ж сказали: Вараву.
Каже до них Пилат:
Що ж оце робити му з Ісусом, на призвіще Христом ?
Кажуть йому всі:
Нехай буде рознятий.
Ігемон же каже:
Що бо злого зробив?
Вони ж кричали ще гірш:
Нехай буде рознятий.
Бачивши ж Пилат, що нічого не врадить, а ще більш росте буча, взявши води, помив руки перед народом, і каже:
Невинен я крові праведника сього; ви побачите.
І, озвавшись увесь народ, сказав: Кров Його на нас і на діти наші.
Тоді відпустив їм Вараву; Ісуса ж, побивши, передав, щоб розпято Його.
Тоді воїни ігемонові, взявши Ісуса на судище, зібрали на Него всю роту.
І, роздягнувши Його, накинули на Него червоний плащ; і, сплівши вінець із тернини, положили на голову Йому, а тростину в правицю Його; і кидаючись на коліна перед Ним, насьміхались із Него, кажучи: Радуй ся, царю Жидівський!
І, плюючи на Него, брали тростину, й били по голові Його.
І, як насьміялись із Него, зняли з Него плащ, і надїли на Него одежу Його, й повели Його на розпятє.
Виходячи ж, знайшли чоловіка Киринейського, на ймя Симона; сього заставили нести хрест Його, І прийшовши на врочище (місце) Голгота, чи то б сказати Черепове місце, дали Йому пити оцту, змішаного з жовчю; і, покуштувавши, не хотів пити.
Розпявши ж Його, поділили одежу Його, кинувши жереб, щоб справдилось, що сказав пророк:
Поділили собі шати мої, й на одежу мою кинули жереб.
І, посідавши, стерегли Його там; і прибили над головою Його написану вину Його: Се Ісус, цар Жидівський.
Тодї розпято з Ним двох розбійників, одного по правицї, а другого по лївицї.
Мимойдучі ж хулили Його, киваючи головами своїми, і кажучи:
Ти, що руйнуєш церкву, й за три днї будуєш її, спаси ся сам.
Коли ти Син Божий, зійди з хреста.
Так само ж і архиєреї, насьміхаючись із письменниками та старшими, казали: Инших спасав, а себе не може спасти.
Коли Він царь Ізраїлський, нехай тепер зійде з хреста, й ввіруємо в Него; Він уповав на Бога; нехай тепер визволить Його, коли хоче Його, казав бо: Я Син Божий.
Так само й розбійники, що були розпяті з Ним, докоряли Йому.
Від шестої ж години настала темрява по всїй землї до години девятої.
Коло девятої ж години покликнув Ісус великим голосом, глаголючи: Ілі, Ілі лама савахтані; те єсть:
Боже мій.
Боже мій, чом мене покинув єси?
Деякі ж, що там стояли, почувши, казали:
Що Ілию кличе сей.
І зараз, побігши один із них, і взявши губку, сповнивши оцтом і, настромивши на тростину, поїв Його.
Останні ж казали:
Нехай: побачимо, чи прийде Ілия спасати Його.
Ісус же, знов покликнувши великим голосом, зітхнув духа.
І ось завіса церковня роздерлась надвоє од верху до низу, й земля затрусилась, і скелї порозпадались; і гроби порозкривались; і многі тіла сьвятих усопших повставали, і, вийшовши з гробів після воскресення Його, поприходили у сьвятий город, і показались многим.
Сотник же да ті, що були з ним і стерегли Ісуса, побачивши трус і те, що сталось, полякались тяжко, кажучи: Справді, Божий Син був сей.
Було там багато й жінок, що оддалеки дивились, котрі прийшли слїдом за Ісусом із Галилеї, служачи Йому.
Між ними була Мария Магдалина, й Мария, мати Яковова та Йосиїна, й мати синів Зеведеєвих.
Як же настав вечір, прийшов чоловік заможний з Ариматеї, на ймя Йосиф, що й сам учив ся в Ісуса.
Сей, приступивши до Пилата просив тіла Ісусового.
Тоді Пилат і звелїв оддати тіло.
І взявши тїло Йосиф, обгорнув його плащеницею чистою, положив його у новім своїм гробі, що висік у скелї; й прикотивши великого каменя до дверей гробу одійшов.
Була ж там Мария Магдалина й друга Мария, і сидїли навпроти гроба.
Завтрішнього ж дня, що після пятницї, зібрались архиєреї та Фарисеї до Пилата, кажучи: Пане, згадали ми, що той обманщик казав, ще живий: Через три днї встану.
Звели ж оце стерегти гроба до третього дня, щоб прийшовши ученики Його в ночі, не вкрали Його, й не сказали народові:
Устав із мертвих; і буде остання омана гірша первої.
Сказав же їм Пилат: Маєте сторожу: йдїть забезпечте, як знаєте.
Вони ж, пійшовши, забезпечили гріб, запечатавши камінь, із сторожею.
