Того ж часу йшов Ісус у суботу засївами, ученики ж Його зголоднїли, й почали рвати колоссє та їсти.
Побачивши се Фарисеї, казали до Него: Ось Твої ученики роблять, чого не годить ся робити в суботу.
Він же рече до них:
Хиба ви не читали, що зробив Давид, як зголоднїв він і ті, що були з ним: як він увійшов до Божого дому, та поїв хлїби показнї, що не годилось йому їсти, нї тим, що були з ним, а тільки одним священикам?
Або, хиба ви не читали в законї, як у суботу священики в церкві лам-лють суботу, та й не винуваті ?
Я ж вам глаголю:
Що тут єсть більший од церкви.
А коли б ви знали, що воно є:
Милости хочу, а не жертви, то не осуджували б невинуватих.
Бо Син чоловічий - Він Господь і суботи.
І, пі йшовши звідтіля, увійшов у школу їх.
І ось був там чоловік із сухою рукою.
І питали Його, кажучи:
Чи годить ся в суботу сцїляти?
щоб обвинувати його.
Він же рече до них:
Де між вами чоловік, що має одну вівцю, і коли впаде вона субітнього дня в яму, він не візьме, та й не витягне її?
Як же більше луччий чоловік од вівцї?
Тим годить ся чинити добро і в суботу.
Рече тодї до чоловіка:
Простягни руку твою.
І простат, і стала вона здорова, як і друга.
Фарисеї ж, вийшовши, радили раду проти Него, як погубити Його.
Та довідавшись про се Ісус, вийшов ізвідтіля; і пійшло слїдом за Ним багато народу, і сцїлив він усїх, та й наказав їм, щоб не виявляли Його: щоб. справдилось, що. сказав Ісаїя пророк, глаголючи: Се слуга мій, що я вибрав; любий мій, що вподобала Його душа моя; положу духа мого на Него, й вістити ме поганам суд; не змагати меть ся, і не кричати ме, й голосу його нїхто не чути ме по улицях ; приломаної тростини не доломить, і льону димуючого не потушить доки не доведе суду до подути, і на ймя його вповати муть погане.
Приведено тодї до Него біснуватого, слїпого й нїмого; і сцїлив його так що слїпий і нїмий розмовляв і бачив.
І здивувавсь увесь народ, і казали:
Чи сей не син Давидів?
Почувши ж се Фарисеї, казали:
Не інакше виганяв сей біси, як Вельзевулом, князем бісовським.
Знав же Ісус думки їх, і рече до них:
Всяке царство, що подїлить ся у собі, спустів; і всякий город і господа, що подїлить ся у собі, не встоїть.
І коли сатана сатану виганяє, то розділив ся сам у собі; як же стояти ме царство його?
І коли я виганяю біси Вельзевулом, то ким виганяють їх сини ваші?
Тим вони будуть вашими суддями.
Коли ж я виганяю біси Духом Божим, то вже приспіло до вас царство Боже.
Або, як може хто увійти в господу сильного, та пожакувати надоби його, хиба що звяже перше сильного, й тодї пожакув господу його Хто не зо мною, той проти мене; і хто не збирає зо мною, той розсипав.
Тим глаголю вам:
Усякий гріх і хула простить ся людям; а хула на Духа не простить ся людям.
І хто скаже слово проти Сина чоловічого, простить ся йому; а хто скаже слово проти Духа сьвятого, не простить ся йому нї в сьому віку, нї в будучому.
Або посадите дерево добре, то й овощ його добрий; або посадите дерево пусте, то й овощ його пустий; бо дерево познаєть ся по овощу.
Кодло гадюче, як можете промовляти добрі речі, бувши лихими?
бо від переповнї серця уста промовляють.
Добрий чоловік із доброго скарбу серця виносить добре, а лихий чоловік із лихого скарбу виносить лихе.
Я ж вам глаголю:
Що за всяке дусте слово, яке говорити муть люде, дадуть одвіт еуднього дня.
Бо по словам твоїм справдиш ся, й по словам твоїм осудиш ся.
Озвались тодї проти сього деякі а письменників та Фарисеїв, кажучи: учителю, хочемо від тебе ознаку бачити.
Він же, озвавшись, рече їм: Лукаве та перелюбне кодло ознаки шукае, та ознака, не дасть ся йому, як тільки ознака Йони пророка.
Бо, як Йона був три днї й три ночі у кита в череві, так буде й Син чоловічий три днї й три ночі в серцї землі.
Ниневяне встануть на суд із кодлом сим, та й осудять його, бо покаялись по проповіді Йониній; а ось тут більший од Йони.
Полуденна цариця встане на суд із кодлом сим та й осудить його: бо прийшла з найдальших країн землі слухати премудрості Соломонової; а ось тут більший од Соломона.
Як же нечистий дух вийде в чоловіка, то блукав по безвіддях, шукаючи відпочинку, та й не знаходить.
Тодї каже:
Вернусь у домівку мою, звідкіля я вийшов; і, прийшовши/знаходить її порожню, виметену й прибрану.
Йде тодї, й бере до себе сім инших духів, ще злїщих нїж сам, і ввіходять та й живуть там; і буде останнє чоловіка того гірше нїж перше.
Так станеть ся й кодлу сьому лукавому.
Ще ж промовляв Він до людей, ааг ось мати й брати Його стояли надворі, бажаючи говорити з Ним.
Каже ж один до Него:
Он мати Твоя й брати Твої стоять надворі, бажаючи говорити з Тобою.
Він же, озвавшись, рече до говорячого йому:
Хто се мати моя? і хто брати мої?
І, простяппи руку свою на учеників своїх, рече:
Ось мати моя й брати мої!
Бо хто чинити ме волю Отця мого, що на небі, той брат менї, й сестра, й мати.
