Подібне бо царство небесне чоловіку господареві, що вийшов рано вранцї наймати робітників у виноградник свій.
І, згодившись із робітниками по денарию на день, післав їх у виноградник свій.
І, вийшовши коло третьої години, побачив внших, що стояли на торгу без дїла, і рече до них:
Ідїть і ви у виноградник, і що буде право, дам вам, Вони й пійшли.
Вийшовши знов коло шестої і девятої години, зробив так само.
Вийшовши ж коло одинайцятої години, знайшов инших, що стояли без дїла, й рече до них:
Чого тут стоїте увесь день без дїла?
Кажуть вони йому:
Бо ніхто не найняв нас.
Рече він їм:
Ійдїть і ви в виноградник, і що буде право, одержите.
Як же настав вечір, рече пан виноградника доморядникові своєму:
Поклич робітників, та роздай їм нагороду, почавши від останнїх аж до первих.
І прийшовши ті, що коло одинайцятої години, взяли по денарию.
Прийшовши ж перші, думали, що більше візьмуть; та взяли й вони по денарию.
І взявши вони, нарекали на господаря, говорячи:
Що сї останні одну годину робили, й зрівняв єси їх із нами, що зносили тяготу дня і спеку.
Він же, озвавшись, рече одному з них:
Друже, не кривжду тебе; хиба не за денария згодив ся єси зо мною?
Візьми своє, та й іди: я ж хочу й сьому останньому дати, що й тобі.
Хиба ж не вільно менї робити, що хочу, з добром моїм?
Чи того твоє око лихе, що я добрий?
Так будуть останнї перві, а перві останнї; багато бо званих, мало ж вибраних.
І, йдучи Ісус у Єрусалим, узяв дванайцять учеників на самоту в дорозї, й рече до них:
Оце ми йдемо в Єрусалим; і буде виданий Син чоловічий архиєреям, та письменникам, і осудять вони Його на смерть; і видадуть Його поганам, щоб з Него насьміхались, та били, та розпяли, а третього ж дня він воскресне.
Тодї приступила до Него мати синів Зеведеєвих із синами своїми, кланяючись та просячи чогось у Него.
Він же рече до неї:
Чого хочеш ?
Каже вона до Него:
Скажи, щоб сидїли оці два сини мої, один по правицї Твоїй, а другий по лївицї у царстві Твоєму.
Озвав ся ж Ісус і рече; Не знаєте, чого просите.
Чи зможете ви пити чашу, яку я пити му, й хреститись хрещеннем, яким я хрещусь?
Кажуть йому:
Зможемо.
І рече до них:
Ви то чашу мою пити мете, й хрещеннєм, яким я хрещусь, хреститиметесь; тільки ж, щоб вам сидіти по правиці в мене й по лївицї в мене, се не єсть моє дати, а кому приготовлено від Отця мого.
І почувши десять, ремствували із двох братів.
Ісус же, покликавши їх, рече: ви знаєте, що в поган князї панують над ними, й великі управляють ними.
Не так же буде в вас: нї, хто хоче бути великим між вами, нехай буде вам слугою; і хто хоче між вами бути першим, нехай вам буде рабом, як Син чоловічий не прийшов, щоб служено Йому, а служити, й дати душу свою яко викуп за многих.
І як виходили вони з Єрихона, йшло слїдом за Ним багато народу
І ось двоє слїпих, що сидїли над шляхом, почувши, що Ісус переходить, кричали, кажучи: Помилуй нас, Господи, сину Давидів.
Народ же сваривсь на них, щоб мовчали; а вони ще більш кричали, кажучи:
Помилуй нас, Господи, сину Давидів.
І, зупинившись Ісус, покликав їх, і рече:
Що хочете, щоб зробив вам?
Кажуть йому:
Господи, щоб очі наші відкрились.
Вмилосердив ся ж Ісус, і доторкнувсь очей їх, і зараз прозріли очі їх, і пійшли вони слїдом за Ним.
