І, озвавшись Ісус, знов промовив до них приповістями, глаголючи:
Уподобилось царство небесне чоловіку цареві, що нарядив весїллє синові своєму; і післав слуги свої кликати запрошених на весїллє; і не схотїли прийти.
Знов післав инші слуги, говорячи: Скажіть запрошеним:
Ось я обід мій наготовив; воли мої й годоване побито, і все налагоджене; ідіть на весїллє.
Вони ж, занехавши, пійшли собі, один на хутір, другий до свого торгу; а останнї, взявши слуг його, знущались із них, та й повбивали.
Цар же, почувши, прогнівив ся, й піславши військо своє, вигубив тих розбишак, і запалив город їх.
Рече тодї до слуг своїх:
Весїллє налагоджене, запрошені ж не були достойні.
Ійдїть же на росхідні шляхи, й кого знайдете, запрошуйте на весїллє.
І вийшовши слуги ті на шляхи, зібрали всїх, кого знайшли, й лихих і добрих; і було весїллє повне гостей.
Цар же, ввійшовши подивитись на гостї, побачив там чоловіка, не одягненого у весїлню одежу; і рече до него:
Друже, як се увійшов єси сюди, не мавши весїлньої одежі?
Він же мовчав, Рече тодї цар до слуг:
Звязавши йому ноги й руки, візьміть його й викиньте в темряву надвірню; там буде плач і скреготаннє зубів.
Багато бо званих, мало ж вибраних.
Тодї пійшли Фарисеї, і радили раду, як би піймати Його на слові.
І висилають до Него учеників своїх з Іродиянами, говорячи: Учителю, знаємо, що ти правдивий вси, й на путь Божий правдою наставляєш, і нї про кого не дбаєш; бо не дивиш ся на лице людей.
Скажи ж тепер нам:
Як тобі здаєть ся? годить ся давати данину кесареві, чи нї?
Постеріг же Ісус лукавство їх, і рече:
Що ви мене спокутуєте, лицеміри?
Покажіть менї гріш податковий.
Вони ж принесли йому денария.
І рече до них:
Чиє обличче се й надпись?
Кажуть йому:
Кесареве.
Тодї рече до них:
Віддайте ж кесареве кесареві, а Боже Богові.
І, вислухавши, здивувались, і, лишивши Його, пійшли.
Того ж дня приступили до Него Садукеї, що кажуть: нема воскресення, і питали Його, говорячи: Учителю, Мойсей сказав: Коли хто вмре, не мавши дїтей, то нехай брат його оженить ся з жінкою його, й воскресить насїнне братові своєму.
Було ж у нас сім братів; і первий, оженившись, умер, і, не мавши васїння, покинув жінку свою братові своєму; так само й другий брат, і третїй аж до семого.
Опісля ж усїх умерла й жінка.
Оце ж у воскресенню кому з сїмох буде вона жінкою?
всї бо мали її.
Озвав ся ж Ісус і рече до них:
Помиляєтесь ви, не знаючи писання анї сили Божої.
Бо в воскресенню не женять ся нї віддають ся, а будуть як ангели Божі на небі.
Про воскресеннє ж мертвих хиба не читали, що сказано вам од Бога, глаголючого: Я Бог Авраамів, і Бог Ісааків, і Бог Яковів?
Не єсть Бог Богом мертвих, а живих.
І, слухаючи народ, дивував ся наукою Його.
Фарисеї ж, почувши, що Вів примусив Садукеїв мовчати, зібрались ради того.
І спитав один з них, учитель закону, спокушуючи Його й кажучи:
Учителю, котора заповідь велика в законі?
Ісус же рече йому:
Люби Господа Бога твого всїм серцем твоїм, і всею душею твоєю, і всею думкою твоєю.
Се перва й велика заповідь.
Друга ж подібна їй:
Люби ближнього твого, як себе самого.
На сих двох заповідях увесь закон і пророки стоять.
Як же зібрались Фарисеї, питав їх Ісус, глаголючи:
Що ви думаєте про Христа? чий Він син?
Кажуть Йому: Давидів.
Рече Він до них:
Як же се Давид зве Його в дусї Господом, говорячи: Рече Господь Господеві моєму:
Сиди по правицї в мене, доки положу ворогів Твоїх підніжком ніг твоїх?
Коли ж Давид зве Його Господом, то як же Він син йому?
І нїхто не з'умів йому відказати нї слова, й нїхто з того часу не важив ся питати Його ніколи.
