Того часу прийшов Йоан Хреститель, проповідуючи в пустинї Юдейській, і глаголючи: Покайтесь: наближилось бо царство небесне.
Се ж бо той, про кого казав пророк Ісаїя, глаголючи: Голос покликуючого в пустині:
Приготовте дорогу Господню, правими робіть стежки Його.
Сам же Йоан мав одежу свою з верблюжого волосу, й шкуряний пояс на поясниш своїй; а їдою його була сарана та дикий мед.
Тодї виходили до него Єрусалим, і вся Юдея, і вся околиця Йорданська, і хрестились в Йордані від него, сповідаючи гріхи свої.
Та, бачивши він, що багато Фарисеїв і Садукеїв приходило до хрещення його, сказав до них:
Кодло гадюче, хто остеріг вас, щоб утікали від настигаючого гнїва?
Принесіть же овощ достойний покаяння; і не думайте казати в серці своєму:
В нас батько Авраам; бо я вам важу, що Бог зможе з сього каміння підняти дїтей Авраамові.
Вже ж і сокира коло кореня дерева лежить; тим кожне дерево, що не дає доброго овощу, зрубують, та й кидають ув огонь.
Я оце хрещу вас водою на покаянне; а Той, що йде за мною, потужніщий від мене; недостоєн я Йому й обувя носити:
Він вас хрестити ме Духом сьвятим та огнем.
У руці в Него лопата, й перечистить Він тік свій, і збере пшеницю свою в клуню, а полову спалить огнем невгасимим.
Приходить тоді Ісус із Галилеї на Йордан до Йоана, охреститись від него.
Та Йоан не допускав Його, говорячи: Менї самому треба в Тебе хреститись, а Ти прийшов до мене?
Відказуючи йому Ісус, рече до него:
Допусти тепер, бо тав годиться нам чинити всяку правду.
Тодї допустив Його.
І охрестившись Ісус, вийшов зараз із води; й ось відчинилось Йому небо, і побачив він Духа Божого, що спустивсь як голуб, і злинув на Него.
І ось голос із неба, глаголючи: Се мій Син любий, що я вподобав Його.
