Тоді повів Ісуса дух у пустиню на спокусу дияволську.
І постив він сорок днів і сорок ночей, потім забажав їсти.
І прийшовши спокусник до Него, каже: Коли ти Син Божий, звели сим камінням зробитись хлїбом.
Він же, озвавшись, сказав: Писано:
Не самим хлїбом жити ме чоловік, а кожним словом, що виходить із уст Божих.
Тоді диявол бере Його в сьвятий город, і ставить Його на церковнім крилі, І каже до Него:
Коли ти Син Божий, кинь ся вниз, писано бо:
Що накаже про Тебе ангелам своїм, і на руках понесуть Тебе, щоб не вдаривсь часом об камїнь ногою Твоєю.
Рече йому Ісус: Писано знов:
Не спокушуй Господа Бога твого, Знов бере Його диявол на гору височенну, й показує Йому всі царства на сьвітї й славу їх; і каже до Него:
Оце все дам тобі, коли, припавши, поклониш ся менї.
Рече тодї йому Ісус: Геть від мене, сатано! писано бо: Господу Богу твоєму кланяти меш ся, і Йому одному служити меш.
Зоставив тоді Його диявол, і ось ангели приступили й служили Йому.
Як же почув Ісус, що Йоана видано, то перейшов у Галилею; і, покинувши Назарет, пійшов і пробував у Капернауміу що при морю, у гряницях Завулона та Нефталима: щоб справдилось слово Ісаії пророка, глаголючого: Земля Завулон і земля Нефталим, на морському шляху, за Йорданом, Галидея поганська; люде сидячі в темряві побачили сьвітло велике, й тим, що сидять у країні й тїнї смертній, зассяло сьвітло.
3 того часу почав Ісус проповідувати й глаголати:
Покайтесь, наближилось бо царство небесне.
І, йдучи Ісус попри море Галилейське, побачив двох братів, Симона, званого Петром, та Андрея, брата його, що закидали невід у море; були бо рибалки.
І промовив до них:
Ідїть за мною, то зроблю вас ловцями людськими.
Вони ас зараз, покинувши неводи свої, пійшли слідом за Ним.
І, йдучи звідтіля, побачив инших двох братів, Якова Зеведеєвого та Йоана, брата його, у човні з Зеведеем, батьком їх, як налагоджували неводи свої; і покликав їх.
Вони ж зараз, покинувши човен і батька свого, пійшли слїдом за Ним.
І ходив Ісус по всій Галилеї, навчаючи по школах їх, і проповідуючи евангелию царства, та сцїляючи всякий недуг і всякі болестї поміж людьми.
І розійшлась чутка про Него по всїй Сирщинї; й приводжено до Него всїх недужнїх, що болїли всякими болещами та муками, й біснуватих, і місячників, і розслаблених; і сцїляв їх.
І йшло за Ним пребагато народу з Галилеї, й з Десятиграду, й з Єрусалиму, й з Юдеї, й зза Йордану.
