Після ж вечора субітнього, як почало свитати в одну із субіт, прийшла Мария Магдалина та друга Мария подивитись на гріб.
І ось трус великий став ся, ангел бо Господень, зійшовши з неба, прийшов, відкотив камінь від дверей, і сів на нїм.
Був же вид його як блискавиця, й одежа його біла як снїг.
Од страху ж його затрусились ті, що стерегли його, й стали наче мертві.
Озвав ся ж ангел і рече до жінок:
Не лякайтесь, знаю бо, що Ісуса рознятого шукаєте.
Нема Його тут; устав бо, як казав:
Ідїть подивить ся на місце, де лежав Господь.
І хутко вертайтесь і скажіть ученикам Його, що встав із мертвих, і ось попередить вас у Галилею; там Його побачите:
Ось я вам сказав.
І, вийшовши хутко від гробу із страхом і великою радостю, побігли сповістити учеників Його.
Як же йшли вони сповіщати учеників Його, аж ось Ісус зустрів їх, глагодючи: Радуйте ся:
Вони ж, приступивши, обняли ноги Його, й поклонились Йому.
Тоді рече до них Ісус:
Не лякайтесь; ійдїть сповістїть братів моїх, щоб ійшли в Галилею; і там мене побачять.
Як же йшли вони, аж ось деякі з сторожі, прийшовши в город, сповістили архиєреїв про все, що сталось.
І, зібравшись вони з старшими й зробивши раду, дали доволі срібняків воїнам, говорячи: Кажіть, що ученики Його в ночі прийшовши вкрали Його, як ми спали.
І як дочуєть ся про се ігемон, ми вговоримо його, й вас безпечними зробимо.
Вони ж, узявши срібняки, зробили, як їх навчено; й рознеслось слово се у Жидів аж до сього дня, Одинайцять же учеників пійшли в Гадилею, на гору, куди повелів їм Ісус.
І, побачивши Його, поклонились Йому; инші ж сумнились.
І, приступивши Ісус, промовив до них, глаголючи: Дана мені всяка власть на небі й на землі.
Ійдїть же навчайте всї народи, хрестячи їх в імя Отця, і Сина, й сьвятого Духа, навчаючи їх додержувати всього, що я заповідав вам; і ось я з вами по всі дні, до кінця сьвіта.
Амінь.
