Поприходили також Фарисеї та Садукеї й, спокушуючи Його, бажали від Него, щоб показав їм ознаку з неба.
Він же, озвавшись, рече їм:
Як настане вечір, ви говорите: Погода, бо червонїє небо.
А вранці: Сьогодні непогідь, бо небо червонїє та хмарить ся.
Лицеміри, лице неба вмієте познавати, а ознак часу не можете?
Кодло лукаве та перелюбне ознаки шукав; а ознака не дасть ся йому, хиба тільки ознака Йони пророка.
І, покинувши їх, пійшов.
Та ученики Його, перепливши на той бік, забули взяти хлїба.
Ісус же рече до них: Гледїть, остерегайтесь квасу Фарисейського та Садукейського.
Вони ж міркували собі, кажучи: Се, що не взяли ми хлїба.
Постерігши ж се Ісус, рече до них:
Що ви міркуєте собі, маловіри, що хлїба не взяли?
Хиба ще не зрозуміли, та й не памятаєте пяти хлібів пятьом тисячам, і скільки кошів набрали? анї семи хлїбів чотирьом тисячам, і скільки кошів набрали?
Як се не розумієте, що не про хлїб я казав вам, остерегатись квасу Фарисейського та Садукейського?
Тоді зрозуміли, що не казав остерегатись квасу хлїбного, а науки Фарисейської та Садукейської.
Як же прийшов Ісус у сторони Кесариї Филипової, то питав учеників своїх, глаголючи:
За кого мають люде мене, Сина чоловічого?
Вони ж сказали:
Одні за Йоана Хрестителя, другі за Ілию, инші ж за Єремію або одного з пророків.
Рече до них:
Ви ж як кажете?
хто я?
Озвавшись Симон Петр, каже:
Ти єси Христос, Син Бога живого.
І озвавшись Ісус, рече до него:
Блажен єси; Симоне, сину Йонин, бо тіло й кров не відкрила тобі сього, а Отець мій, що на небі.
Скажу ж і я тобі:
Що ти єси Петр, і на сьому каменї збудую церкву мою, і ворота пекельні не подужають її.
І дам я тобі ключі царства небесного; й що звяжеш на землі, буде звязане на небі; а що розвяжеш на землі, буде розвязане на небі.
Тоді наказав ученикам своїм, щоб не казали нікому, що Він Ісус Христос.
З того часу почав Ісус виявляти ученикам своїм, що мусить ійти в Єрусалим, і багато терпіти од старших, та архиєреїв, та письменників, і бути вбитим, і встати третього дня.
І взявши Його Петр, почав докоряти Йому, кажучи: Пожаль ся себе, Господи; нехай се не станеть ся Тобі.
Він же обернувсь і рече до Петра:
Геть від мене, сатано! ти блазниш мене, бо не гадаєш про Боже, а про чоловіче.
Рече тоді Ісус ученикам своїм:
Коли хто хоче йти слїдом за мною, нехай відречеть ся себе самого, й візьме хрест свій, та й іде слїдом за мною.
Хто бо хоче спасти душу свою, той погубить її; хто ж погубить душу свою ради мене, знайде її.
Що бо за користь, чоловікові, хоч би сьвїт увесь здобув, а душу свою занапастив ? або що дасть чоловік у замін за душу свою ?
Прийде бо Син чоловічий у славі Отця свого з ангелами своїми; й тоді віддасть кожному по дїлам його.
Істино глаголю вам:
Єсть деякі між стоячими тут, що не вкусять смерти, аж поки побачять Сина чоловічого, грядущого в царстві своїм.
