А через шість день бере Ісус Петра, Якова, та Йоана брата його, й веде їх на гору високу окреме, й персобразивсь перед ними: й сяяло лице Його як сонце, а одежа Його стала біла, як сьвітло.
Коли се явивсь їм Мойсей та Ілия, розмовляючи з Ним.
Озвав ся ж Петр, і рече до Ісуса: Господи, добре нам тут бути: коли хочеш, зробимо тут три намети: один Тобі, один Мойсейові, а один Ілиї.
Ще він говорив, аж ось ясна хмара отїнила їх, і ось голос із хмари глаголючий: Се Син мій любий, що я Його вподобав; Його слухайте.
Зачувши се ученнки, припали лицем до землї, й полякались вельми.
І прийшовши Ісус, торкнув їх, і рече: Устаньте й не лякайтесь.
Вони ж, знявши очі свої, не бачили нїкого, тільки одного Ісуса.
І, як сходили вони з гори, нака.
зав їм Ісус, глаголючи:
Не кажіть нікому про сю із'яву, аж поки Син чоловічий устане з мертвих.
І питали в Него ученики Його кажучи:
Що ж се кажуть письменники, що Ілия мусить прийти попереду?
Ісус же, озвавшись, рече їм:
Ілия прийде попереду, і налагодить усе.
Я ж глаголю вам:
Що Ілия вже прийшов, та й не познали його, а зробили на йому, що схотіли.
Так і Син чоловічий терпіти ме від них.
Тоді зрозуміли ученики, що глаголав їм про Иоана Хрестителя.
І, як прийшли вони до народу, приступив до Него чоловік, припавши Йому до ніг і говорячи:
Господи, помилуй мого сина; він бо місячник, і тяжко мучить ся: почасту бо падає в огонь, і почасту в воду.
І привів я його до учеників Твоїх, та й не змогли вони сцїлити його.
Озвав ся ж Ісус і рече:
О кодло невірне та розвратне!
Доки буду з вами? доки терпіти му вас?
Приведіть менї його сюди.
І погрозив йому Ісус і вийшов з него диявол, і одужав хлопець з того часу.
Приступивши тодї ученики до Ісуса, сказали на самоті:
Чом не змогли ми вигнати його?
Ісус же рече їм:
Через невіру вашу, істино бо глаголю вам:
Коли б ви мали віри з зерно горчицї, то сказали б оцій горі:
Перейди звідсіля туди; то й перейде; й нїчого не буде неможливого вам.
Як же пробували вони в Галилеї, рече до них Ісус:
Син чоловічий буде виданий у руки людям; і вбють Його, а третього дня Він устане.
І засудили вони вельми.
Як же прийшли в Капернаум, приступили ті, що данину збирали, до Петра, й казали:
Чи не дасть ваш учитель данини?
Каже: Так.
І як увійшов у господу, попередив його Ісус, глаголючи:
Що ти думаєш, Симоне? з кого! земні царі збирають данину? з своїх синів, чи з чужих?
Каже до Него Петр: Із чужих.
Рече йому Ісус:
То сини вільні.
Тільки ж, щоб не блазнити нам Їх, ійди до моря, та закинь удку, й першу рибу, що піймаєть ся, візьми й роззявивши їй рот, знайдеш статира; взявши його, дай їм за мене й за себе.
