بعد از آن عیسی باز خود را در کناره دریای طبریه، به شاگردان ظاهر ساخت و بر اینطور نمودار گشت: شمعون پطرس وتومای معروف به توام و نتنائیل که از قانای جلیل بود و دو پسر زبدی و دو نفر دیگر از شاگردان اوجمع بودند.
شمعون پطرس به ایشان گفت: «می‌روم تا صید ماهی کنم.»
به او گفتند: «مانیز باتو می‌آییم.»
پس بیرون آمده، به کشتی سوارشدند و در آن شب چیزی نگرفتند.
و چون صبح شد، عیسی بر ساحل ایستاده بود لیکن شاگردان ندانستند که عیسی است.
عیسی بدیشان گفت: «ای بچه‌ها نزد شماخوراکی هست؟»
به او جواب دادند که «نی.»
بدیشان گفت: «دام را به طرف راست کشتی بیندازید که خواهید یافت.»
پس انداختند و ازکثرت ماهی نتوانستند آن را بکشند.
پس آن شاگردی که عیسی او را محبت می‌نمود به پطرس گفت: «خداوند است.»
چون شمعون پطرس شنید که خداوند است، جامه خود را به خویشتن پیچید چونکه برهنه بود و خود را در دریاانداخت.
اما شاگردان دیگر در زورق آمدند زیرااز خشکی دور نبودند، مگر قریب به دویست ذراع و دام ماهی را می‌کشیدند.
پس چون به خشکی آمدند، آتشی افروخته و ماهی بر آن گذارده و نان دیدند.
عیسی بدیشان گفت: «از ماهی‌ای که الان گرفته‌اید، بیاورید.»
پس شمعون پطرس رفت و دام را برزمین کشید، پر از صد و پنجاه و سه ماهی بزرگ وبا وجودی که اینقدر بود، دام پاره نشد.
عیسی بدیشان گفت: «بیایید بخورید.»
ولی احدی ازشاگردان جرات نکرد که از او بپرسد «تو کیستی»، زیرا می‌دانستند که خداوند است.
آنگاه عیسی آمد و نان را گرفته، بدیشان داد و همچنین ماهی را.
و این مرتبه سوم بود که عیسی بعد ازبرخاستن از مردگان، خود را به شاگردان ظاهرکرد.
و بعد از غذا خوردن، عیسی به شمعون پطرس گفت: «ای شمعون، پسر یونا، آیا مرابیشتر از اینها محبت می‌نمایی؟»
بدو گفت: «بلی خداوندا، تو می‌دانی که تو را دوست می‌دارم.»
بدو گفت: «بره های مرا خوراک بده.»
باز درثانی به او گفت: «ای شمعون، پسر یونا، آیا مرامحبت می‌نمایی؟»
به او گفت: «بلی خداوندا، تومی دانی که تو را دوست می‌دارم.»
بدو گفت: «گوسفندان مرا شبانی کن.»
مرتبه سوم بدوگفت: «ای شمعون، پسر یونا، مرا دوست می‌داری؟»
پطرس محزون گشت، زیرا مرتبه سوم بدو گفت «مرا دوست می‌داری؟»
پس به اوگفت: «خداوندا، تو بر همه‌چیز واقف هستی.
تومی دانی که تو را دوست می‌دارم.»
عیسی بدوگفت: «گوسفندان مرا خوراک ده.
آمین آمین به تو می‌گویم وقتی که جوان بودی، کمر خود رامی بستی و هر جا می‌خواستی می‌رفتی ولکن زمانی که پیر شوی دستهای خود را دراز خواهی کرد و دیگران تو را بسته به‌جایی که نمی خواهی تو را خواهند برد.»
و بدین سخن اشاره کردکه به چه قسم موت خدا را جلال خواهد داد وچون این را گفت، به او فرمود: «از عقب من بیا.»
پطرس ملتفت شده، آن شاگردی که عیسی او را محبت می‌نمود دید که از عقب می‌آید؛ وهمان بود که بر سینه وی، وقت عشا تکیه می‌زد وگفت: «خداوندا کیست آن که تو را تسلیم می‌کند.»
پس چون پطرس او را دید، به عیسی گفت: «ای خداوند و او چه شود؟»
عیسی بدوگفت: «اگر بخواهم که او بماند تا باز آیم تو را چه؟
تو از عقب من بیا.»
پس این سخن در میان برادران شهرت یافت که آن شاگرد نخواهد مرد.
لیکن عیسی بدو نگفت که نمی میرد، بلکه «اگربخواهم که او بماند تا باز آیم تو را چه.»و این شاگردی است که به این چیزها شهادت داد و اینهارا نوشت و می‌دانیم که شهادت او راست است.
و این شاگردی است که به این چیزها شهادت داد و اینهارا نوشت و می‌دانیم که شهادت او راست است.
و دیگر کارهای بسیار عیسی بجا آورد که اگر فرداً فرداً نوشته شود گمان ندارم که جهان هم گنجایش نوشته‌ها را داشته باشد.
