و به شاگردان خود نیز گفت: «شخصی دولتمند را ناظری بود که از او نزد وی شکایت بردند که اموال او را تلف می‌کرد.
پس او را طلب نموده، وی را گفت، این چیست که درباره تو شنیده‌ام؟
حساب نظارت خود را باز بده زیرا ممکن نیست که بعد از این نظارت کنی.
ناظر با خود گفت چکنم؟
زیرا مولایم نظارت رااز من می‌گیرد.
طاقت زمین‌کندن ندارم و از گدایی نیز عار دارم.
دانستم چکنم تا وقتی که از نظارت معزول شوم، مرا به خانه خود بپذیرند.
پس هریکی از بدهکاران آقای خود را طلبیده، به یکی گفت آقایم از تو چند طلب دارد؟
گفت صدرطل روغن.
بدو گفت سیاهه خود را بگیر ونشسته پنجاه رطل بزودی بنویس.
باز دیگری را گفت از تو چقدر طلب دارد؟
گفت صد کیل گندم.
وی را گفت سیاهه خود را بگیر و هشتادبنویس.
«پس آقایش، ناظر خائن را آفرین گفت، زیراعاقلانه کار کرد.
زیرا ابنای این جهان در طبقه خویش از ابنای نور عاقل تر هستند.
و من شمارا می‌گویم دوستان از مال بی‌انصافی برای خودپیدا کنید تا چون فانی گردید شما را به خیمه های جاودانی بپذیرند.
آنکه در اندک امین باشد درامر بزرگ نیز امین بود و آنکه در قلیل خائن بود در کثیر هم خائن باشد.
و هرگاه در مال بی‌انصافی امین نبودید، کیست که مال حقیقی را به شمابسپارد؟
و اگر در مال دیگری دیانت نکردید، کیست که مال خاص شما را به شما دهد؟
هیچ خادم نمی تواند دو آقا را خدمت کند.
زیرا یا از یکی نفرت می‌کند و با دیگری محبت، یا با یکی می‌پیوندد و دیگری را حقیر می‌شمارد.
خدا و مامونا را نمی توانید خدمت نمایید.
و فریسیانی که زر دوست بودند همه این سخنان را شنیده، او را استهزا نمودند.
به ایشان گفت، شما هستید که خود را پیش مردم عادل می‌نمایید، لیکن خدا عارف دلهای شماست.
زیرا که آنچه نزد انسان مرغوب است، نزد خدا مکروه است.
تورات و انبیا تا به یحیی بود و از آن وقت بشارت به ملکوت خدا داده می‌شود و هر کس بجد و جهد داخل آن می‌گردد.
لیکن آسانتر است که آسمان و زمین زایل شود، از آنکه یک نقطه از تورات ساقط گردد.
هر‌که زن خود را طلاق دهد و دیگری را نکاح کند زانی بود و هر‌که زن مطلقه مردی را به نکاح خویش درآورد، زنا کرده باشد.
شخصی دولتمند بود که ارغوان و کتان می‌پوشید و هر روزه در عیاشی با جلال بسرمی برد.
و فقیری مقروح بود ایلعازر نام که او رابر درگاه او می‌گذاشتند، و آرزو می‌داشت که از پاره هایی که از خوان آن دولتمند می‌ریخت، خود را سیر کند.
بلکه سگان نیز آمده زبان برزخمهای او می‌مالیدند.
باری آن فقیر بمرد و فرشتگان، او را به آغوش ابراهیم بردند و آن دولتمند نیز مرد و او را دفن کردند.
پس چشمان خود را در عالم اموات گشوده، خود رادر عذاب یافت.
و ابراهیم را از دور و ایلعازر را درآغوشش دید.
آنگاه به آواز بلند گفت، ای پدرمن ابراهیم، بر من ترحم فرما و ایلعازر را بفرست تا سر انگشت خود را به آب تر ساخته زبان مراخنک سازد، زیرا در این نار معذبم.
ابراهیم گفت‌ای فرزند به‌خاطر آور که تو در ایام زندگانی چیزهای نیکوی خود را یافتی و همچنین ایلعازرچیزهای بد را، لیکن او الحال در تسلی است و تودر عذاب.
و علاوه بر این در میان ما و شماورطه عظیمی است، چنانچه آنانی که می‌خواهنداز اینجا به نزد شما عبور کنند، نمی توانند و نه نشینندگان آنجا نزد ما توانند گذشت.
گفت‌ای پدر به تو التماس دارم که او را به خانه پدرم بفرستی.
زیرا که مرا پنج برادر است تا ایشان راآگاه سازد، مبادا ایشان نیز به این مکان عذاب بیایند.
ابراهیم وی را گفت موسی و انبیا رادارند سخن ایشان را بشنوند.
گفت نه‌ای پدرما ابراهیم، لیکن اگر کسی از مردگان نزد ایشان رود، توبه خواهند کرد.وی را گفت هرگاه موسی و انبیا را نشنوند اگر کسی از مردگان نیزبرخیزد، هدایت نخواهند پذیرفت.»
وی را گفت هرگاه موسی و انبیا را نشنوند اگر کسی از مردگان نیزبرخیزد، هدایت نخواهند پذیرفت.
»
