پس به آن کناره دریا تا به‌سرزمین جدریان آمدند.
و چون از کشتی بیرون آمد، فی الفور شخصی که روحی پلید داشت از قبوربیرون شده، بدو برخورد.
که در قبور ساکن می‌بود و هیچ‌کس به زنجیرها هم نمی توانست اورا بند نماید، زیرا که بارها او را به کنده‌ها وزنجیرها بسته بودند و زنجیرها را گسیخته وکنده‌ها را شکسته بود و احدی نمی توانست او رارام نماید، و پیوسته شب وروز در کوهها وقبرها فریا می‌زد و خود را به سنگها مجروح می‌ساخت.
چون عیسی را از دور دید، دوان دوان آمده، او را سجده کرد، و به آواز بلندصیحه زده، گفت: «ای عیسی، پسر خدای تعالی، مرا با تو چه‌کار است؟
تو را به خدا قسم می‌دهم که مرا معذب نسازی.»
زیرا بدو گفته بود: «ای روح پلید از این شخص بیرون بیا!»
پس از اوپرسید: «اسم تو چیست؟»
«به وی گفت: «نام من لجئون است زیرا که بسیاریم.»
پس بدوالتماس بسیار نمود که ایشان را از آن سرزمین بیرون نکند.
و در حوالی آن کوهها، گله گرازبسیاری می‌چرید.
و همه دیوها از وی خواهش نموده، گفتند: «ما را به گرازها بفرست تادر آنها داخل شویم.»
فور عیسی ایشان رااجازت داد.
پس آن ارواح خبیث بیرون شده، به گرازان داخل گشتند و آن گله از بلندی به دریاجست و قریب بدو هزار بودند که در آب خفه شدند.
و خوک با نان فرار کرده، در شهر ومزرعه‌ها خبر می‌دادند و مردم بجهت دیدن آن ماجرا بیرون شتافتند.
و چون نزد عیسی رسیده، آن دیوانه را که لجئون داشته بود دیدند که نشسته و لباس پوشیده و عاقل گشته است، بترسیدند.
و آنانی که دیده بودند، سرگذشت دیوانه و گرازان را بدیشان بازگفتند.
پس شروع به التماس نمودند که از حدود ایشان روانه شود.
و چون به کشتی سوار شد، آنکه دیوانه بود ازوی استدعا نمود که با وی باشد.
اما عیسی وی را اجازت نداد بلکه بدو گفت: «به خانه نزدخویشان خود برو و ایشان را خبر ده از آنچه خداوند با تو کرده است و چگونه به تو رحم نموده است.»
پس روانه شده، در دیکاپولس به آنچه عیسی با وی کرده، موعظه کردن آغاز نمودکه همه مردم متعجب شدند.
و چون عیسی باز به آنطرف، در کشتی عبور نمود، مردم بسیار بر وی جمع گشتند و برکناره دریا بود.
که ناگاه یکی از روسای کنیسه، یایرس نام آمد و چون او را بدید بر پایهایش افتاده، بدو التماس بسیار نموده، گفت: «نفس دخترک من به آخر رسیده.
بیا و بر او دست گذار تاشفا یافته، زیست کند.»
پس با او روانه شده، خلق بسیاری نیز از پی او افتاده، بر وی ازدحام می‌نمودند.
آنگاه زنی که مدت دوازده سال به استحاضه مبتلا می‌بود، و زحمت بسیار ازاطبای متعدد دیده و آنچه داشت صرف نموده، فایده‌ای نیافت بلکه بدتر می‌شد، چون خبرعیسی را بشنید، میان آن گروه از عقب وی آمده ردای او را لمس نمود، زیرا گفته بود: «اگرلباس وی را هم لمس کنم، هرآینه شفا یابم.»
در ساعت چشمه خون او خشک شده، در تن خود فهمید که از آن بلا صحت یافته است.
فی الفور عیسی از خود دانست که قوتی از اوصادر گشته.
پس در آن جماعت روی برگردانیده، گفت: «کیست که لباس مرا لمس نمود؟»
شاگردانش بدو گفتند: «می‌بینی که مردم بر توازدحام می‌نمایند!
و می‌گویی کیست که مرا لمس نمود؟
!» پس به اطراف خود می‌نگریست تا آن زن را که این کار کرده، ببیند.
آن زن چون دانست که به وی چه واقع شده، ترسان و لرزان آمد و نزد او به روی در‌افتاده، حقیقت امر رابالتمام به وی باز‌گفت.
او وی را گفت: «ای دختر، ایمانت تو را شفا داده است.
به سلامتی بروو از بلای خویش رستگار باش.»
او هنوز سخن می‌گفت که بعضی از خانه رئیس کنیسه آمده، گفتند: «دخترت فوت شده؛ دیگر برای چه استاد را زحمت می‌دهی؟»
عیسی چون سخنی را که گفته بودند شنید، درساعت به رئیس کنیسه گفت: «مترس ایمان آور وبس!» و جز پطرس و یعقوب و یوحنا برادریعقوب، هیچ‌کس را اجازت نداد که از عقب اوبیایند.
پس چون به خانه رئیس کنیسه رسیدند، جمعی شوریده دید که گریه و نوحه بسیار می‌نمودند.
پس داخل شده، بدیشان گفت: «چرا غوغا و گریه می‌کنید؟
دختر نمرده بلکه در خواب است.»
ایشان بر وی سخریه کردند لیکن او همه را بیرون کرده، پدر و مادردختر را با رفیقان خویش برداشته، به‌جایی که دختر خوابیده بود، داخل شد.
پس دست دختر را گرفته، به وی گفت: «طلیتا قومی.»
که معنی آن این است: «ای دختر، تو را می‌گویم برخیز.»
در ساعت دختر برخاسته، خرامید زیرا که دوازده ساله بود.
ایشان بینهایت متعجب شدند.پس ایشان را به تاکید بسیار فرمود: «کسی از این امر مطلع نشود.» و گفت تا خوراکی بدو دهند.
پس ایشان را به تاکید بسیار فرمود: «کسی از این امر مطلع نشود.» و گفت تا خوراکی بدو دهند.
