و بعد از دو روز، عید فصح و فطیر بودکه روسای کهنه و کاتبان مترصد بودندکه به چه حیله او را دستگیر کرده، به قتل رسانند.
لیکن می‌گفتند: «نه در عید مبادا در قوم اغتشاشی پدید آید.»
و هنگامی که او در بیت عنیا در خانه شمعون ابرص به غذا نشسته بود، زنی با شیشه‌ای از عطرگرانبها از سنبل خالص آمده، شیشه را شکسته، برسر وی ریخت.
و بعضی در خود خشم نموده، گفتند: «چرا این عطر تلف شد؟
زیرا ممکن بوداین عطر زیادتر از سیصد دینار فروخته، به فقراداده شود.» و آن زن را سرزنش نمودند.
اماعیسی گفت: «او را واگذارید!
از برای چه او رازحمت می‌دهید؟
زیرا که با من کاری نیکو کرده است، زیرا که فقرا را همیشه با خود دارید وهرگاه بخواهید می‌توانید با ایشان احسان کنید، لیکن مرا با خود دائم ندارید.
آنچه در قوه اوبود کرد، زیرا که جسد مرا بجهت دفن، پیش تدهین کرد.
هرآینه به شما می‌گویم در هر جایی از تمام عالم که به این انجیل موعظه شود، آنچه این زن کرد نیز بجهت یادگاری وی مذکور خواهد شد.»
پس یهودای اسخریوطی که یکی از آن دوازده بود، به نزد روسای کهنه رفت تا او رابدیشان تسلیم کند.
ایشان سخن او را شنیده، شاد شدند و بدو وعده دادند که نقدی بدو بدهند.
و او در صدد فرصت موافق برای گرفتاری وی برآمد.
و روز اول از عید فطیر که در آن فصح راذبح می‌کردند، شاگردانش به وی گفتند: «کجامی خواهی برویم تدارک بینیم تا فصح رابخوری؟»
پس دو نفر از شاگردان خود رافرستاده، بدیشان گفت: «به شهر بروید و شخصی با سبوی آب به شما خواهد برخورد.
از عقب وی بروید، و به هرجایی که درآید صاحب‌خانه راگویید: استاد می‌گوید مهمانخانه کجا است تافصح را با شاگردان خود آنجا صرف کنم؟
و اوبالاخانه بزرگ مفروش و آماده به شما نشان می‌دهد.
آنجا از بهر ما تدارک بینید.»
شاگردانش روانه شدند و به شهر رفته، چنانکه او فرموده بود، یافتند و فصح را آماده ساختند.
شامگاهان با آن دوازده آمد.
و چون نشسته غذا می‌خوردند، عیسی گفت: «هرآینه به شما می‌گویم که، یکی از شما که با من غذامی خورد، مرا تسلیم خواهد کرد.»
ایشان غمگین گشته، یک یک گفتن گرفتند که آیا من آنم و دیگری که آیا من هستم.
او در جواب ایشان گفت: «یکی از دوازده که با من دست در قاب فروبرد!
به درستی که پسر انسان بطوری که درباره او مکتوب است، رحلت می‌کند.
لیکن وای بر آن کسی‌که پسر انسان به واسطه او تسلیم شود.
او رابهتر می‌بود که تولد نیافتی.»
و چون غذا می‌خوردند، عیسی نان راگرفته، برکت داد و پاره کرده، بدیشان داد و گفت: «بگیرید و بخورید که این جسد من است.»
وپیاله‌ای گرفته، شکر نمود و به ایشان داد و همه ازآن آشامیدند و بدیشان گفت: «این است خون من از عهد جدید که در راه بسیاری ریخته می‌شود.
هرآینه به شما می‌گویم بعد از این ازعصیر انگور نخورم تا آن روزی که در ملکوت خدا آن را تازه بنوشم.
و بعد از خواندن تسبیح، به سوی کوه زیتون بیرون رفتند.
عیسی ایشان را گفت: «همانا همه شما امشب در من لغزش خورید، زیرامکتوب است شبان را می‌زنم و گوسفندان پراکنده خواهند شد.
اما بعد از برخاستنم، پیش از شمابه جلیل خواهم رفت.
پطرس به وی گفت: «هرگاه همه لغزش خورند، من هرگز نخورم.»
عیسی وی را گفت: «هرآینه به تو می‌گویم که امروز در همین شب، قبل از آنکه خروس دومرتبه بانگ زند، تو سه مرتبه مرا انکار خواهی نمود.»
لیکن او به تاکید زیادتر می‌گفت: «هرگاه مردنم با تو لازم افتد، تو را هرگز انکار نکنم.»
ودیگران نیز همچنان گفتند.
و چون به موضعی که جتسیمانی نام داشت رسیدند، به شاگردان خود گفت: «در اینجابنشینید تا دعا کنم.» و پطرس و یعقوب ویوحنا را همراه برداشته، مضطرب و دلتنگ گردید و بدیشان گفت: «نفس من از حزن، مشرف بر موت شد.
اینجا بمانید و بیدار باشید.» و قدری پیشتر رفته، به روی بر زمین افتاد ودعا کرد تا اگر ممکن باشد آن ساعت از او بگذرد.
پس گفت: «یا ابا پدر، همه‌چیز نزد تو ممکن است.
این پیاله را از من بگذران، لیکن نه به خواهش من بلکه به اراده تو.»
پس چون آمد، ایشان را در خواب دیده، پطرس را گفت: «ای شمعون، در خواب هستی؟
آیا نمی توانستی یک ساعت بیدار باشی؟
بیدار باشید و دعا کنید تادر آزمایش نیفتید.
روح البته راغب است لیکن جسم ناتوان.» و باز رفته، به همان کلام دعانمود.
و نیز برگشته، ایشان را در خواب یافت زیرا که چشمان ایشان سنگین شده بود وندانستند او را چه جواب دهند.
و مرتبه سوم آمده، بدیشان گفت: «مابقی را بخوابید واستراحت کنید.
کافی است!
ساعت رسیده است.
اینک پسر انسان به‌دستهای گناهکاران تسلیم می شود.
برخیزید برویم که اکنون تسلیم‌کننده من نزدیک شد.»
در ساعت وقتی که او هنوز سخن می‌گفت، یهودا که یکی از آن دوازده بود، با گروهی بسیار باشمشیرها و چوبها از جانب روسای کهنه و کاتبان و مشایخ آمدند.
و تسلیم‌کننده او بدیشان نشانی داده، گفته بود: «هر‌که را ببوسم، همان است.
او را بگیرید و با حفظ تمام ببرید.»
و درساعت نزد وی شده، گفت: «یا سیدی، یا سیدی.»
و وی را بوسید.
ناگاه دستهای خود را بر وی انداخته، گرفتندش.
و یکی از حاضرین شمشیر خود را کشیده، بر یکی از غلامان رئیس کهنه زده، گوشش را ببرید.
عیسی روی بدیشان کرده، گفت: «گویا بر دزد با شمشیرها وچوبها بجهت گرفتن من بیرون آمدید!
هر روزدر نزد شما در هیکل تعلیم می‌دادم و مرا نگرفتید.
لیکن لازم است که کتب تمام گردد.»
آنگاه همه او را واگذارده بگریختند.
و یک جوانی باچادری بر بدن برهنه خود پیچیده، از عقب اوروانه شد.
چون جوانان او را گرفتند، چادر راگذارده، برهنه از دست ایشان گریخت.
و عیسی را نزد رئیس کهنه بردند و جمیع روسای کاهنان و مشایخ و کاتبان بر او جمع گردیدند.
و پطرس از دور در عقب او می‌آمد تا به خانه رئیس کهنه درآمده، با ملازمان بنشست ونزدیک آتش خود را گرم می‌نمود.
و روسای کهنه و جمیع اهل شورا در جستجوی شهادت برعیسی بودند تا او را بکشند و هیچ نیافتند، زیراکه هرچند بسیاری بر وی شهادت دروغ می‌دادند، اما شهادت های ایشان موافق نشد.
وبعضی برخاسته شهادت دروغ داده، گفتند: «ماشنیدیم که او می‌گفت: من این هیکل ساخته شده به‌دست را خراب می‌کنم و در سه روز، دیگری راناساخته شده به‌دست، بنا می‌کنم.»
و در این هم باز شهادت های ایشان موافق نشد.
پس رئیس کهنه از آن میان برخاسته، ازعیسی پرسیده، گفت: «هیچ جواب نمی دهی؟
چه چیز است که اینها در حق تو شهادت می‌دهند؟»
اما او ساکت مانده، هیچ جواب نداد.
باز رئیس کهنه از او سوال نموده، گفت: «آیا تو مسیح پسرخدای متبارک هستی؟»
عیسی گفت: «من هستم؛ و پسر انسان را خواهید دید که برطرف راست قوت نشسته، در ابرهای آسمان می‌آید.»
آنگاه رئیس کهنه جامه خود را چاک زده، گفت: «دیگر‌چه حاجت به شاهدان داریم؟
کفر او را شنیدید!
چه مصلحت می‌دانید؟»
پس همه بر او حکم کردند که مستوجب قتل است.
و بعضی شروع نمودند به آب دهان بروی انداختن و روی او را پوشانیده، او را می‌زدندو می‌گفتند نبوت کن.
ملازمان او را می‌زدند.
و در وقتی که پطرس در ایوان پایین بود، یکی از کنیزان رئیس کهنه آمد و پطرس راچون دید که خود را گرم می‌کند، بر او نگریسته، گفت: «تو نیز با عیسی ناصری می‌بودی؟
اوانکار نموده، گفت: «نمی دانم و نمی فهمم که توچه می‌گویی!» و چون بیرون به دهلیز خانه رفت، ناگاه خروس بانگ زد.
و بار دیگر آن کنیزک اورا دیده، به حاضرین گفتن گرفت که «این شخص از آنها است!»
او باز انکار کرد.
و بعد از زمانی حاضرین بار دیگر به پطرس گفتند: «در حقیقت تو از آنها می‌باشی زیرا که جلیلی نیز هستی ولهجه تو چنان است.»
پس به لعن کردن و قسم خوردن شروع نمود که «آن شخص را که می‌گویید نمی شناسم.»
ناگاه خروس مرتبه دیگر بانگ زد.
پس پطرس را به‌خاطر آمد آنچه عیسی بدو گفته بود که «قبل از آنکه خروس دومرتبه بانگ زند، سه مرتبه مرا انکار خواهی نمود.»
و چون این را به‌خاطر آورد، بگریست.
ناگاه خروس مرتبه دیگر بانگ زد.
پس پطرس را به‌خاطر آمد آنچه عیسی بدو گفته بود که «قبل از آنکه خروس دومرتبه بانگ زند، سه مرتبه مرا انکار خواهی نمود.»
و چون این را به‌خاطر آورد، بگریست.
