و در آن ایام باز جمعیت، بسیار شده و خوراکی نداشتند.
عیسی شاگردان خود راپیش طلبیده، به ایشان گفت: «بر این گروه دلم بسوخت زیرا الان سه روز است که با من می‌باشندو هیچ خوراک ندارند.
و هرگاه ایشان را گرسنه به خانه های خود برگردانم، هرآینه در راه ضعف کنند، زیرا که بعضی از ایشان از راه دور آمده‌اند.»
شاگردانش وی را جواب دادند: «از کجا کسی می‌تواند اینها را در این صحرا از نان سیر گرداند؟»
از ایشان پرسید: «چند نان دارید؟» گفتند: «هفت.»
پس جماعت را فرمود تا بر زمین بنشینند؛ و آن هفت نان را گرفته، شکر نمود و پاره کرده، به شاگردان خود داد تا پیش مردم گذارند.
پس نزد آن گروه نهادند.
و چند ماهی کوچک نیز داشتند.
آنها را نیز برکت داده، فرمود تا پیش ایشان نهند.
پس خورده، سیر شدند و هفت زنبیل پر از پاره های باقی‌مانده برداشتند.
و عددخورندگان قریب به چهار هزار بود.
پس ایشان رامرخص فرمود.
و بی‌درنگ با شاگردان به کشتی سوار شده، به نواحی دلمانوته آمد.
و فریسیان بیرون آمده، با وی به مباحثه شروع کردند.
و از راه امتحان آیتی آسمانی از او خواستند.
او از دل آهی کشیده، گفت: «از برای چه این فرقه آیتی می‌خواهند؟
هرآینه به شما می‌گویم آیتی بدین فرقه عطا نخواهد شد.»
پس ایشان را گذارد و باز به کشتی سوارشده، به کناره دیگر عبور نمود.
و فراموش کردند که نان بردارند و با خود در کشتی جز یک نان نداشتند.
آنگاه ایشان را قدغن فرمود که «باخبر باشید و از خمیر مایه فریسیان و خمیرمایه هیرودیس احتیاط کنید!»
ایشان با خوداندیشیده، گفتند: «از آن است که نان نداریم.»
عیسی فهم کرده، بدیشان گفت: «چرا فکرمی کنید از آنجهت که نان ندارید؟
آیا هنوزنفهمیده و درک نکرده‌اید و تا حال دل شما سخت است؟
آیا چشم داشته نمی بینید و گوش داشته نمی شنوید و به یاد ندارید؟
وقتی که پنج نان را برای پنج هزار نفر پاره کردم، چند سبدپر از پاره‌ها برداشتید؟»
بدو گفتند: «دوازده.» «و وقتی که هفت نان را بجهت چهار هزار کس؛ پس زنبیل پر از ریزه‌ها برداشتید؟»
گفتندش: «هفت.»
پس بدیشان گفت: «چرا نمی فهمید؟»
چون به بیت صیدا آمد، شخصی کور را نزد او آوردند و التماس نمودند که او را لمس نماید.
پس دست آن کور را گرفته، او را از قریه بیرون برد و آب دهان بر چشمان او افکنده، و دست بر اوگذارده از او پرسید که «چیزی می‌بینی؟»
اوبالا نگریسته، گفت: «مردمان را خرامان، چون درختها می‌بینم.»
پس بار دیگر دستهای خودرا بر چشمان او گذارده، او را فرمود تا بالانگریست و صحیح گشته، همه‌چیز را به خوبی دید.
پس او را به خانه‌اش فرستاده، گفت: «داخل ده مشو و هیچ‌کس را در آن جا خبر مده.»
و عیسی با شاگردان خود به دهات قیصریه فیلپس رفت.
و در راه از شاگردانش پرسیده، گفت که «مردم مرا که می‌دانند؟»
ایشان جواب دادند که «یحیی تعمید‌دهنده و بعضی الیاس وبعضی یکی از انبیا.»
او از ایشان پرسید: «شمامرا که می‌دانید؟»
پطرس در جواب او گفت: «تومسیح هستی.»
پس ایشان را فرمود که «هیچ‌کس را از او خبر ندهند.»
آنگاه ایشان را تعلیم دادن آغاز کرد که «لازم است پسر انسان بسیار زحمت کشد و ازمشایخ و روسای کهنه و کاتبان رد شود و کشته شده، بعد از سه روز برخیزد.»
و چون این کلام را علانیه فرمود، پطرس او را گرفته، به منع کردن شروع نمود.
اما او برگشته، به شاگردان خودنگریسته، پطرس را نهیب داد و گفت: «ای شیطان از من دور شو، زیرا امور الهی را اندیشه نمی کنی بلکه چیزهای انسانی را.»
پس مردم را با شاگردان خود خوانده، گفت: «هر‌که خواهد از عقب من آید، خویشتن را انکارکند و صلیب خود را برداشته، مرا متابعت نماید.
زیرا هر‌که خواهد جان خود را نجات دهد، آن را هلاک سازد؛ و هر‌که جان خود را بجهت من وانجیل بر باد دهد آن را برهاند.
زیراکه شخص را چه سود دارد هر گاه تمام دنیا را ببرد و نفس خود را ببازد؟
یا آنکه آدمی چه چیز را به عوض جان خود بدهد؟
زیرا هر‌که در این فرقه زناکار و خطاکار از من و سخنان من شرمنده شود، پسر انسان نیز وقتی که با فرشتگان مقدس درجلال پدر خویش آید، از او شرمنده خواهدگردید.»
زیرا هر‌که در این فرقه زناکار و خطاکار از من و سخنان من شرمنده شود، پسر انسان نیز وقتی که با فرشتگان مقدس درجلال پدر خویش آید، از او شرمنده خواهدگردید.
»
