و چون عیسی همه این سخنان را به اتمام رسانید، به شاگردان خود گفت: «می‌دانید که بعد از دو روز عید فصح است که پسر انسان تسلیم کرده می‌شود تا مصلوب گردد.»
آنگاه روسای کهنه و کاتبان و مشایخ قوم دردیوانخانه رئیس کهنه که قیافا نام داشت جمع شده، شورا نمودند تا عیسی را به حیله گرفتارساخته، به قتل رسانند.
اما گفتند: «نه در وقت عید مبادا آشوبی در قوم بر پا شود.» و هنگامی که عیسی در بیت عنیا در خانه شمعون ابرص شد، زنی با شیشه‌ای عطر گرانبهانزد او آمده، چون بنشست بر سر وی ریخت.
اماشاگردانش چون این را دیدند، غضب نموده، گفتند: «چرا این اسراف شده است؟
زیرا ممکن بود این عطر به قیمت گران فروخته و به فقرا داده شود.»
عیسی این را درک کرده، بدیشان گفت: «چرا بدین زن زحمت می‌دهید؟
زیرا کار نیکو به من کرده است.
زیرا که فقرا را همیشه نزد خوددارید اما مرا همیشه ندارید.
و این زن که این عطر را بر بدنم مالید، بجهت دفن من کرده است.
هرآینه به شما می‌گویم هر جایی که درتمام عالم بدین بشارت موعظه کرده شود، کاراین زن نیز بجهت یادگاری او مذکور خواهدشد.»
«آنگاه یکی از آن دوازده که به یهودای اسخریوطی مسمی بود، نزد روسای کهنه رفته، گفت: «مرا چند خواهید داد تا او را به شماتسلیم کنم؟
«ایشان سی پاره نقره با وی قراردادند.
و از آن وقت در صدد فرصت شد تا اورا بدیشان تسلیم کند.
پس در روز اول عید فطیر، شاگردان نزدعیسی آمده، گفتند: «کجا می‌خواهی فصح راآماده کنیم تا بخوری؟»
گفت: «به شهر، نزدفلان کس رفته، بدو گویید: "استاد می‌گوید وقت من نزدیک شد و فصح را در خانه تو با شاگردان خود صرف می‌نمایم."»
شاگردان چنانکه عیسی ایشان را امر فرمود کردند و فصح را مهیاساختند.
چون وقت شام رسید با آن دوازده بنشست.
و وقتی که ایشان غذا می‌خوردند، اوگفت: «هرآینه به شما می‌گویم که یکی از شما مراتسلیم می‌کند!»
پس بغایت غمگین شده، هریک از ایشان به وی سخن آغاز کردند که «خداوندا آیا من آنم؟»
او در جواب گفت: «آنکه دست با من در قاب فرو برد، همان کس مرا تسلیم نماید!
هرآینه پسر انسان به همانطور که درباره او مکتوب است رحلت می‌کند.
لیکن وای بر آنکسی‌که پسر انسان بدست او تسلیم شود!
آن شخص را بهتر بودی که تولد نیافتی!» و یهوداکه تسلیم‌کننده وی بود، به جواب گفت: «ای استاد آیا من آنم؟»
به وی گفت: «تو خود گفتی!» و چون ایشان غذا می‌خوردند، عیسی نان راگرفته، برکت داد و پاره کرده، به شاگردان داد وگفت: «بگیرید و بخورید، این است بدن من.»
وپیاله را گرفته، شکر نمود و بدیشان داده، گفت: «همه شما از این بنوشید، زیرا که این است خون من در عهد جدید که در راه بسیاری بجهت آمرزش گناهان ریخته می‌شود.
اما به شمامی گویم که بعد از این از میوه مو دیگر نخواهم نوشید تا روزی که آن را با شما در ملکوت پدرخود، تازه آشامم.»
پس تسبیح خواندند و به سوی کوه زیتون روانه شدند.
آنگاه عیسی بدیشان گفت: «همه شما امشب درباره من لغزش می‌خورید چنانکه مکتوب است که شبان را می‌زنم و گوسفندان گله پراکنده می‌شوند.
لیکن بعد از برخاستنم، پیش از شما به جلیل خواهم رفت.»
پطرس درجواب وی گفت: «هر گاه همه درباره تو لغزش خورند، من هرگز نخورم.»
عیسی به وی گفت: «هرآینه به تو می‌گویم که در همین شب قبل ازبانک زدن خروس، سه مرتبه مرا انکار خواهی کرد!»
پطرس به وی گفت: «هرگاه مردنم با تو لازم شود، هرگز تو را انکار نکنم!» و سایرشاگردان نیز همچنان گفتند.
آنگاه عیسی با ایشان به موضعی که مسمی به جتسیمانی بود رسیده، به شاگردان خود گفت: «در اینجا بنشینید تا من رفته، در آنجا دعا کنم.» و پطرس و دو پسر زبدی را برداشته، بی‌نهایت غمگین و دردناک شد.
پس بدیشان گفت: «نفس من از غایت الم مشرف به موت شده است.
در اینجا مانده با من بیدار باشید.»
پس قدری پیش رفته، به روی در‌افتاد و دعا کرده، گفت: «ای پدر من، اگر ممکن باشد این پیاله از من بگذرد؛ لیکن نه به خواهش من، بلکه به اراداه تو.» و نزدشاگردان خود آمده، ایشان را در خواب یافت.
وبه پطرس گفت: «آیا همچنین نمی توانستید یک ساعت با من بیدار باشید؟
بیدار باشید و دعاکنید تا در معرض آزمایش نیفتید!
روح راغب است، لیکن جسم ناتوان.»
و بار دیگر رفته، بازدعا نموده، گفت: «ای پدر من، اگر ممکن نباشد که این پیاله بدون نوشیدن از من بگذرد، آنچه اراده تواست بشود.» و آمده، باز ایشان را در خواب یافت زیرا که چشمان ایشان سنگین شده بود.
پس ایشان را ترک کرده، رفت و دفعه سوم به همان کلام دعا کرد.
آنگاه نزد شاگردان آمده، بدیشان گفت: «مابقی را بخوابید واستراحت کنید.
الحال ساعت رسیده است که پسر انسان به‌دست گناهکاران تسلیم شود.
برخیزید برویم.
اینک تسلیم‌کننده من نزدیک است!» و هنوز سخن می‌گفت که ناگاه یهودا که یکی از آن دوازده بود با جمعی کثیر با شمشیرهاو چوبها از جانب روساء کهنه و مشایخ قوم آمدند.
و تسلیم‌کننده او بدیشان نشانی داده، گفته بود: «هر‌که را بوسه زنم، همان است.
او رامحکم بگیرید.»
در ساعت نزد عیسی آمده، گفت: «سلام یا سیدی!» و او را بوسید.
عیسی وی را گفت: «ای رفیق، از بهر‌چه آمدی؟»
آنگاه پیش آمده، دست بر عیسی انداخته، او را گرفتند.
و ناگاه یکی از همراهان عیسی دست آورده، شمشیر خود را از غلاف کشیده، بر غلام رئیس کهنه زد و گوشش را از تن جدا کرد.
آنگاه عیسی وی را گفت: «شمشیر خود را غلاف کن، زیرا هر‌که شمشیر گیرد، به شمشیر هلاک گردد.
آیا گمان می‌بری که نمی توانم الحال از پدرخود درخواست کنم که زیاده از دوازده فوج ازملائکه برای من حاضر سازد؟
لیکن در این صورت کتب چگونه تمام گردد که همچنین می‌بایست بشود؟»
در آن ساعت، به آن گروه گفت: گویا بر دزد بجهت گرفتن من با تیغها وچوبها بیرون آمدید!
هر روز با شما در هیکل نشسته، تعلیم می‌دادم و مرا نگرفتید.
لیکن این همه شد تا کتب انبیا تمام شود.»
در آن وقت جمیع شاگردان او را واگذارده، بگریختند.
و آنانی که عیسی را گرفته بودند، او را نزدقیافا رئیس کهنه جایی که کاتبان و مشایخ جمع بودند، بردند.
اما پطرس از دور در عقب اوآمده، به خانه رئیس کهنه در‌آمد و با خادمان بنشست تا انجام کار را ببیند.
پس روسای کهنه و مشایخ و تمامی اهل شورا طلب شهادت دروغ بر عیسی می‌کردند تا او را بقتل رسانند، لیکن نیافتند.
با آنکه چند شاهد دروغ پیش آمدند، هیچ نیافتند.
آخر دو نفر آمده، گفتند: «این شخص گفت: "می توانم هیکل خدا را خراب کنم و در سه روزش بنا نمایم."»
پس رئیس کهنه برخاسته، بدو گفت: «هیچ جواب نمی دهی؟
چیست که اینها بر تو شهادت می‌دهند؟»
اما عیسی خاموش ماند!
تا آنکه رئیس کهنه روی به وی کرده، گفت: «تو را به خدای حی قسم می‌دهم مارا بگوی که تو مسیح پس خدا هستی یا نه؟»
عیسی به وی گفت: «تو گفتی!
و نیز شما رامی گویم بعد از این پسر انسان را خواهید دید که بر دست راست قوت نشسته، بر ابرهای آسمان می‌آید!»
در ساعت رئیس کهنه رخت خود راچاک زده، گفت: «کفر گفت!
دیگر ما را چه حاجت به شهود است؟
الحال کفرش را شنیدید!
چه مصلحت می‌بینید؟»
ایشان در جواب گفتند: «مستوجب قتل است!»
آنگاه آب دهان بر رویش انداخته، او را طپانچه می‌زدند و بعضی سیلی زده، می‌گفتند: «ای مسیح، به ما نبوت کن!
کیست که تو را زده است؟»
اما پطرس در ایوان بیرون نشسته بود که ناگاه کنیزکی نزد وی آمده، گفت: «تو هم با عیسی جلیلی بودی!»
او روبروی همه انکارنموده، گفت: «نمی دانم چه می‌گویی!»
و چون به دهلیز بیرون رفت، کنیزی دیگر او را دیده، به حاضرین گفت: «این شخص نیز از رفقای عیسی ناصری است!»
باز قسم خورده، انکار نمود که «این مرد را نمی شناسم.»
بعد از چندی، آنانی که ایستاده بودند پیش آمده، پطرس را گفتند: «البته تو هم از اینها هستی زیرا که لهجه تو بر تودلالت می‌نماید!»
پس آغاز لعن کردن و قسم خوردن نمود که «این شخص را نمی شناسم.»
ودر ساعت خروس بانگ زدآنگاه پطرس سخن عیسی را به یاد آورد که گفته بود: قبل از بانگ زدن خروس، سه مرتبه مرا انکار خواهی کرد.»
پس بیرون رفته زار‌زار بگریست.
آنگاه پطرس سخن عیسی را به یاد آورد که گفته بود: قبل از بانگ زدن خروس، سه مرتبه مرا انکار خواهی کرد.»
پس بیرون رفته زار‌زار بگریست.
