Ençun ceçaten bada Apostoluéc eta Iudean ciraden anayéc ecen Gentilec-ere recebitu çutela Iaincoaren hitza.
Eta igan cenean Pierris Ierusalemera iharduqui ceçaten haren contra circoncisionecoéc, Cioitela Circonciditu eztiraden guiçonetara sarthu içan aiz, eta hequin ian vkan duc.
Orduan hassiric Pierrisec declara cietzen gauça guciac bata bercearen ondoan, cioela, Ni nincén Ioppeco ciuitatean othoitz eguiten nengoela:
eta adimenduz transportaturic ikus neçan visionebat, baitzen, iausten cen vncibat mihisse handibat beçalacoric, laur cantoinetan lothua, beheititzen, cela cerutic, eta ethor cedin eneganano.
Hartara beguiac eçarriric gogoa eta ikus neçan lurreco animal laur oindunetaric, eta bassa bestietaric, eta herrestez dabiltzanetaric, eta ceruco chorietaric:
Eta ençun neçan vozbat niri erraiten cerautala, Iaiqui adi Pierris, hil eçac eta ian eçac.
Eta erran neçan, Ez Iauna:
ecen gauça communic edo satsuric eztuc egundano sarthu ene ahoan.
Eta ihardets cieçadan vozac berriz cerutic, Iaincoac purificatu duena, hic ezteçála satsu.
Eta haur eguin cedin hiruretan:
eta harçara retira citecen gauça hauc guciac cerurát.
Guero huná, moment berean hirur guiçon presenta citecen ni nincen etchera, Cesareatic enegana igorriac.
Eta erran cieçadan Spirituac hequin ioan nendin, dudaric eguin gabe.
Eta ethor citecen enequin sey anaye hauc-ere, eta sar guentecen guiçonaren etchean:
Eta conta cieçagun nola ikussi çuen Ainguerubat bere etchean, presentatzen çayola eta ciotsala, Igorrac cembaterebeit gende Ioppera, eta erekarrac Simon icen goiticoz Pierris deitzen dena.
Harc erranen drauzquic hitzac, ceinéz saluaturen baitaiz, eta hi eta hire etche gucia.
Eta minçatzen has nendinean, iauts cedin Spiritu saindua hayén gainera, hatsean gure gainera-ere iautsi cen beçala.
Orduan orhoit nendin Iaunaren erranaz, nola cioen, Ioannesec batheyatu vkan du vrez baina çuec batheyaturen çarete Spiritu sainduaz.
Bada guri bay dohain bera Iaincoac eman drauenaz gueroz, guc Iesus Christ Iauna baithan sinhetsi vkan baitugu:
ni nor nincén empatcha neçan Iaincoa?
Orduan gauça hauc ençunic amatiga citecen, eta glorifica ceçaten Iaincoa, erraiten çutela, Beraz Gentiley-ere Iaincoac eman draue emendamendua vicitze vkaiteco.
Bada Estebenen causaz ethorri içan cen tribulationeagatic barreyatu ciradenac-ere ioan citecen Phenicerano eta Cyprerano eta Antiocherano, nehori declaratzen etzeraucatelaric Iaincoaren hitza, Iuduey berey baicen.
Baina hetaric batzu ciraden Cypriano, eta Cyreniano, cein Antiochen sarthuric Grecoey minço baitzaizten denuntiatzen çutela Iesus Iauna.
Eta Iaunaren escua cen hequin:
eta gende aralde handibat sinhetsiric conuerti cedin Iaunagana.
Eta hel cedin famá Ierusalemen cen Eliçaren beharrietara:
eta igor ceçaten Barnabas ioan ledin Antiocherano:
Eta arriuatu cenean, eta ikussi çuenean Iaincoaren gratiá aleguera cedin, eta exhortatzen cituen guciac, bihotzeco fermutassun batez perseueratzera Iaunarequin.
Ecen guiçon ona cen eta Spiritu sainduaz eta fedez bethea:
eta gendetze handia augmenta cequion Iaunari.
Guero ioan cedin Barnabas Tarsera, Saulen bilha:
Eta hura eridenic eraman ceçan Antiochera:
eta guertha cedin vrthe gucian Eliçarequin conuersa baitzeçaten, eta populu handi iracats baitzeçaten, eta discipuluac lehenic Antiochen Christino dei baitzitecen.
Eta egun hetan iauts citecen Ierusalemetic Propheta batzu Antiochera.
Eta hetaric Agabus deitzen cen batec iaiquiric declara ceçan Spirituaz, gossete handia içanen cela mundu orotan:
eta haur hala guertha cedin Claudio Cesaren demborán.
Eta discipuluetaric batbederac bere ahalaren arauez, delibera ceçaten aiutatan cerbaiten igortera Iudean habitatzen ciraden anayey.
Eta hala eguin ceçaten, Ancianoey igorriz Barnabasen eta Saulen escuz.
