Eta dembora berean iar cedin regue Herodes Eliçaco batzuén affligitzen.
Eta hil ceçan Iacques Ioannesen anayea, ezpataz.
Eta ikussiric hori laket çayela Iuduey, auança cedin Pierrisen-ere hatzamaitera:
(eta ciraden altchagarri gaberico oguién egunac) Eta hatzamanic eçar ceçan presoindeguian, eta eman ciecén laur laurnazco gendarmesi beguiratzera:
bazco ondoan hura populuari presentatu nahiz.
Pierris bada beguiratzen çutén presoindeguian:
baina Eliçác harengatic ardura Iaincoari othoitz eguiten ceraucan.
Eta Herodesec hura presentatzeco çuenean, gau hartan lo cetzan Pierris bi gendarmesen artean, bi cadenaz estecatua, eta goardéc borthaitzinean beguiratzen çutén presoindeguia.
Eta huná, Iaunaren Ainguerubat ethor cedin, eta arguibatec argui ceçan presoindeguian, eta ioric Pierrisen seihetsa, iratzar ceçan, cioela, Iaiqui adi fitetz, eta eror cequizquión cadenác escuetaric.
Eta erran cieçón Aingueruäc, Guerricadi, eta iaunz itzac eure sandaleac.
Eta eguin ceçan hala.
Guero erran cieçón, Har eçac eure arropá, eta arreit niri.
Eta ilkiric Pierris iarreiqui cequión, eta etzaquian eguia cenez Aingueruäz eguiten cena:
baina vste çuen cembeit visione ikusten çuela.
Eta iraganic lehen goardia eta bigarrena, ethor citecen burdinazco borthara, ciuitatera daramanera, cein bere buruz irequi baitzequién, eta ilkiric iragan ceçaten karricabat, eta bertan parti cedin Aingueruä harenganic.
Orduan Pierrisec accordaturic erran ceçan, Orain daquit eguiazqui ecen Iaunac igorri vkan duela bere Aingueruä, eta idoqui nauela Herodesen escutic, eta Iuduén populuaren vstecari gucitaric.
Eta gauçá consideraturic ethor cedin Maria Ioannesen, icen goiticoz Marc deitzen cenaren amaren etchera, non baitziraden anhitz bilduac eta othoitze eguiten ceudela.
Eta bulkatu çuenean Pierrisec etche aitzineco borthá, ilki cedin nescatobat behatzera, Rhode deitzen cenic.
Eta eçaguturic Pierrisen voza, bozcarioz etzeçan irequi etche aitzineco borthá, baina barnera laster eguinic declara ciecén, Pierris borthaitzinean cegoela.
Eta hec erran cieçoten, Erhoa aiz.
Baina harc seguratzen çuen hala cela:
eta hec cioiten, Haren Aingueruä dun.
Baina Pierrisec bulkatzez perseueratzen çuen:
eta irequiric, ikus ceçaten hura, eta spanta citecen.
Eta hæy keinu eguinic escuaz ichil litecen, conta ciecén nola Iaunac idoqui çuen presoindeguitic:
eta erran ciecén, Conta ietzeçue gauça hauc Iacquesi eta anayey.
Eta ilkiric ioan cedin berce leku batetara.
Baina arguitu cenean gudu handia cen gendarmesén artean eya Pierris cer eguin cen.
Eta Herodesec hura galdeguinic eriden etzuenean, goardez informatione eguinic, mana ceçan punitzera eraman litecen:
eta iautsiric Iudeatic Cesareara, han egon cedin.
Eta Herodesec çuen guerla eguiteco gogo Tyrianoén eta Sidonianoén contra:
baina hec gogo batez ethor citecen harengana, eta irabaciric Blasto, cein baitzén regueren gamberaco guehién, baque esquez ceuden:
ceren hayén comarcá reguerenetic entretenitzen baitzen.
Eta egun assignatu batez, Herodesec regue arropaz veztituric, iudicioco iar lekuan iarriric, harengabat eguin ciecén.
Eta populua oihuz iar cedin, Iaincoaren voza, eta ez guiçonarena!
Eta bertan io ceçan hura Iaincoaren Aingueruäc, ceren ezpaitzeraucan Iaincoari gloria eman:
eta harabarturic hil cedin.
Baina Iaincoaren hitza auançatzen cen eta multiplicatzen.
Barnabas-ere eta Saul itzul citecen Ierusalemetic, carguä complituric, berequin harturic Ioannes-ere icen goiticoz Marc deitzen cena.
