Eta salburic emparatu ciradenean, eçagut ceçaten orduan ecen islá Malte deitzen cela.
Eta Barbaroéc humanitate handi eguin cieçagutén:
ecen sua vizturic recebi guençaten gu guciac, gaineancen çaicun vriagatic, eta hotzagatic.
Bildu çuenean bada Paulec cembeit sirmendu appur, eta eçarri cituenean sura, viperabat beroaren causaz ilkiric lot cequión escutic.
Eta ikussi vkan çutenean Barbaroéc dilindoca bestiá haren escutic, elkarri ciotsaten, Falta gabe guiçon haur guicerhaile da, cein itsassotic, emparaturic mendequioac ezpaitu permettitzen vici den.
Baina harc bestiá sura iharrossiric etzeçan minic har.
Eta hec beha ceuden noiz hant leiten, edo subitoqui hilic eror leiten:
baina luçaqui beha egon içan ciradenean, eta çacussatenean calteric batre etzayola ethorten, proposa cambiaturic erraiten çutén, Iainco cela hura.
Eta ciraden leku hartan islaco principal Publio deitzen cenaren possessioneac, ceinec gu recebituric, hirur egunez benignoqui logea baiquençan.
Eta guertha cedin Publioren aita baitzatzan helgaitzéc eta sabeldarçunac çaducatela:
hura baithara Paul sar cedin, eta othoitz eguinic, eta escuac haren gainean eçarriric senda ceçan.
Bada haur eguin eta, islaco berce eritassunic çutenac-ere ethorten ciraden eta sendatzen.
Hec-ere ohore handi eguin cieçagutén, eta embarcatzeracoan behar cenaz forni guençaten.
Eta hirur hilebetheren buruän embarca guentecen Alexandriaco vnci islán neguä iragan çuen batetan, ceinec baitzituen enseignatzat Castor eta Pollux.
Eta Syracusara arriuaturic, han egon guentecen hirur egun.
Handic inguru eguinic arriua guentecen Rhegera:
eta egun-baten buruän egu-erdi haicea iaiquiric, bigarren egunean ethor guentecen Puzolera:
Han anayeac eridenic, othoiztu içan guenén egoitera hequin çazpi egun:
eta hala ethor guentecen Romara.
Handic anayeac gure berriac ençunic bidera ilki cequizquigun Appioren merkaturano, eta Hirur botiguetarano:
hec ikussi cituenean Paulec, Iaincoari esquerrac rendaturic courage har ceçan.
Eta ethorri içan guenenean Romara, Centenerac eman cietzón capitain generalari presonerac:
baina permetti cequión Pauli bere gain egoitera, hura beguiratzen çuen gendarmesarequin.
Hirur egunen buruän dei citzan Paulec Iudu principalac:
eta bildu ciradenean erran ciecén, Guiçon anayeác, nic deus eguin ezpadut-ere populuaren contra edo aitén costumén contra, Ierusalemen presonér eguin içanic liuratu içan naiz Romanoén escuetara:
Ceinéc examinatu nendutenean largatu nahi vkan bainendutén, ceren heriotaco hoguenic batre nitan etzén.
Baina Iuduac contrastatzen ciradenaren gainean, ecin bercez Cesargana appellatu içan naiz:
ez neure nationea cerçaz accusa deçadan dudalacotz.
Causa hunegatic bada deithu çaituztet, ikus cinçatedan eta minça nenguiçuençát:
ecen Israeleco sperançaren causaz cadena hunez inguratua nago.
Eta hec erran cieçoten, Guc ez letraric recebitu diagu hiçaz Iudeatic:
ez ethorriric anayetaric nehorc denuntiatu dic edo erran deus hiçaz gaizquiric.
Baina nahi diagu hireganic ençun cer irudi ceyán:
ecen secta horrez den becembatean, baceaquiagu ecen leku gucietan nehor contrastatzen çayola.
Eta assignatu vkan ceraucatenean eguna, ethor citecen harengana ostatura anhitz:
eta testificationerequin declaratzen cerauen Iaincoaren resumá, eta eracusten cerauztén Iesusez diraden gauçác, hambat Moysesen Leguetic nola Prophetetaric goicetic arratserano.
Eta batzuc sinhesten cituztén erraiten ciraden gauçác, baina bercéc etzituzten sinhesten.
Eta elkarren artean accord etziradenaren gainean, parti citecen, Paulec hitz haur erran eta, Segurqui vngui Spiritu saindua minçatu içan çaye Esaias prophetáz gure Aitey, Cioela, Habil populu horrengana, eta errac, Ençutez ençunen duçue eta eztuçue adituren:
eta dacussaçuela ikussiren duçue eta etzaizquiote oharturen.
Ecen guicendu da populu hunen bihotza, eta beharriez gothorqui ençun vkan duté, eta bere beguiac ertsi vkan dituzté:
beguiéz ikus, eta beharriez ençun, eta bihotzez adi ezteçatençát, eta conuerti eztitecen, eta senda eztitzadan.
Iaquiçue bada çuec ecen Gentiley igorri içan çayela saluagarri haur, eta hec ençunen dutela.
Baina egon cedin Paul bi vrthe complituric bere ostatu alocatuan:
eta recebitzen cituen harengana ethorten ciraden guciac:
Predicatzen çuela Iaincoaren resumá, eta iracasten cituela Iesus Christ Iaunaz diraden gauçác, minçatzeco hardieça gucirequin, nehorc empatchuric eguin gabe.
