Baina Ananias deitzen cen guiçon batec, Sapphira bere emaztearequin sal ceçan possessionebat:
Eta apparta ceçan preciotic partebat, haren emazteac-ere çaquialaric:
eta cembeit parte ekarriric, Apostoluén oinetara eçar ceçan.
Eta erran ceçan Pierrisec, Ananias, cergatic bethe du Satanec hire bihotza Spiritu sainduari gueçur erraitera, eta landaren preciotic appartatzera?
Baldin beguiratu bahau etzena hire guelditzen?
eta salduric hire botherean etzena?
cer cen cergatic gauça hori gogoan eçarri behar auen?
eztrauec guiçoney gueçur erran, baina Iaincoari.
Eta Ananias hitz hauc ençunic, eror cedin, eta renda ceçan spiritua:
eta beldurtassun handia iar cedin gauça hauc ençuten cituzten gucién gainean.
Eta iaiquiric lagun gazte batzuc har ceçaten hura, eta camporat eramanic ohortz ceçaten.
Eta guertha cedin quasi hirur orenen buruän, haren emaztea-ere, cer eguin cen etzaquialaric, sar baitzedin:
Eta erran cieçón Pierrisec, Erran ieçadan hambatetan landá saldu duçue?
Eta harc erran ceçan, Bay, hambatetan.
Orduan Pierrisec diotsa, Cer da iunctatu içan baitzarete çuen artean Iaunaren spirituaren tentatzera?
horrá, hire senharra ohortze dutenén oinac borthán, eta eramanen aute hi.
Eta bertan eror cedin haren oinetara eta renda ceçan spiritua.
Eta sarthuric lagun gaztéc eriden ceçaten hura hila, eta camporat eramanic ohortz ceçaten bere senharraren aldean.
Eta beldurtassun handia eguin cedin Eliça guciaren gainean, eta gauça hauc ençuten cituzten gucién gainean.
Eta Apostoluén escuz eguiten cen anhitz signo eta miraculu populuan:
(eta ciraden guciac gogo batetaco Salomonen galerián.
Eta bercetaric batre etzén venturatzen hequin nahastecatzera:
baina magnificatzen cituen hec populuac.
Eta emendatzenago cen Iaunean sinhesten çutenen compainiá, hambat guiçonez nola emaztez) Hambat non karriquetara ekarten baitzituztén.
eriac, eta ohetan eçarten eta licteretan, Pierris ethor ledinean haren itzala berere hetaric cembeiten gainetic iragan ledinçát.
Eta biltzen cen hiri hurbiletaco communa-ere Ierusalemera, ekarten cituztela eriac eta spiritu satsuez tormentatuac:
eta guciac sendatzen ciraden.
Orduan iaiquiric Sacrificadore subiranoa, eta harequin ciraden guciac (cein baita Saddu-ceuen sectá) inuidiaz bethe citecen.
Eta egotz citzaten escuac Apostoluén gainera, eta eçar citzaten presoindegui publicoan.
Baina Iaunaren Aingueruäc gauaz irequi citzan presoindeguico borthác:
eta hec campora idoquiric, erran ceçan, Çoazte, eta templean çaudetela declaira ietzoçue populuari vicitze hunetaco hitz guciac.
Eta hec haur ençunic far citecen arthatsean templean, eta iracasten ari ciraden.
Eta ethorriric Sacrificadore subiranoac, eta harequin ciradenéc bil ceçaten conseillua eta Israeleco haourrén Anciano guciac:
eta igor ceçaten presoindeguira erekar litecençát.
Baina ethorriric officieréc etzitzaten eriden presoindeguian, eta itzuliric conta ceçaten, Cioitela, Presoindeguia behinçát eriden dugu ertsia diligentia gucirequin, eta goardác campotic borthén aitzinean ceudela:
baina irequi dugunean, nehor eztugu barnean eriden.
Hitz hauc ençun eta, Sacrificadore subiranoa eta templeco Capitaina, eta Sacrificadore principalac, dudán ceuden heçaz cer içanen cen.
Baina ethorriric cembeitec erran ciecén, Hará, presoindeguian eçarri cintuzten giçonac templean dirade, eta iracasten dute populua.
Orduan templeco Capitainac ioanic officierequin ekar citzan bortcha gabe:
(ecen po-puluaren beldur ciraden lapida ezlitecen) Eta ekarriric hec presenta citzaten conseilluan:
eta interroga citzan Sacrificadore subiranoac, Cioela, Eztrauçuegu manamendu expressez defendatu etzineçaten iracats icen horretan?
eta huná, bethe duçue Ierusaleme çuen doctrináz, eta nahi duçue gure gainera erekarri guiçon horren odola.
Orduan ihardesten çuela Pierrisec eta berce Apostoluéc erran ceçaten, Lehen obeditu behar da Iaincoa ecen ez guiçonac.
Gure Aitén Iaincoac resuscitatu vkan du Iesus, cein çuec çurean vrkaturic hil vkan baituçue.
Haur Iaincoac prince eta saluadore goratu vkan du bere escuinaz, eman lieçonçat emendamendua Israeli eta bekatuén barkamendua.
Eta guc ekarten draucagu testimoniage erraiten ditugun gauça hauçaz:
bay eta Spiritu sainduac, cein eman baitraue Iaincoac hura obeditzen duteney.
Eta hec haur ençunic despitez leher eguiteco ceuden, eta consultatzen çuten hayén hiltzera.
Orduan iaiquiric conseilluan Phariseu Gamaliel deitzen cen Legueco doctor batec, cein populu guciac ohoratzen baitzuen, mana ceçan lekorerat appurbat retira litecen Apostoluac:
Guero erran ciecén, Israeltar guiçonác, gogoauçue ceurotara, guiçon hauçaz cer eguinen duçuen.
Ecen dembora hauc baino lehen altcha cedin Theudas, cioela tiere buruäz cerbait cela, ceini lagund baitzequión guiçon araldebat, laur ehunetarano:
cein hil baitzeçaten, eta hari behatu, içan çaizcan guciac hautsi içan dirade eta ezdeus bilhatu.
Haren ondoan altcha cedin Iudas Galileanoa descriptioneco demboretan, eta erauz ceçan populu handi bere ondoan:
gal cedin hura-ere, eta hari behatu içan çaizcan guciac deseguin citecen.
Eta orain diotsuet, parti çaquiztez guiçon horiey, eta vtzitzaçue:
ecen baldin guiçonetaric bada conseillu edo obra hori, deseguinen da:
Baina baldin Iaincoaganic bada, ezteçaqueçue deseguin, beguirauçue etzaitezten Iaincoagana contrariant eriden.
Eta haren opinioneco içan ciraden.
Orduan deithuric Apostoluac, açotatu ondoan mana citzaten ezlitecen minça Iesusen icenean, eta vtzi citzaten ioaitera.
Hec bada ioan citecen alegueraric conseilluaren aitzinetic, ceren Iesusen icenean iniuria suffritzeco ohore hura eguin içan baitzayen.
Eta egun guciaz templean eta etchean etziraden guelditzen iracastetic eta Iesus Christen predicatzetic.
