Gauça hauc erran drauzquiçuet scandaliza etzaiteztençát:
Egotziren çaituzte synagoguetaric:
baina ethorriren da demborá non norc-ere hilen baitzaituzte vste vkanen baitu cerbitzu eguiten draucala Iaincoari.
Eta gauça hauc eguinen drauzquiçue, ceren ezpaitute eçagutu Aita, ez ni.
Baina gauça hauc erran drauzquiçuet cuey, ordu hura ethorri datenean, orhoit çaiteztençat heçaz, ecen nic erran drauzquiçuedala:
badaric-ere gauça hauc hatseandanic eztrauzquiçuet erran, ceren çuequin bainincén.
Baina orain banoa ni igorri nauenaganát, eta çuetaric nehorc eznau interrogatzan, Norat oha?
Baina ceren gauca hauc erran drauzquiçuedan, tristitiác bethe du çuen bihotza, Baina nic eguia erraiten drauçuet, behar duçue ni ioan nadin:
ecen baldin ioan ezpanadi, Consolaçalea ezta ethorriren çuetara:
baina baldin ioan banadi, igorriren dut hura çuetara.
Eta dathorrenean harc vençuturen du mundua bekatuz eta iustitiaz eta iugemenduz.
Bekatuz diot, ceren ezpaitute ni baithan sinhesten.
Eta iustitiaz, ceren neure Aitaganát ioaiten bainaiz, eta guehiagoric eznauçue ikussiren.
Eta iugemenduz, ceren mundu hunetaco princea condemnatu baita.
Oraino anhitz gauça dut çuey erraiteco, baina ecin egar ditzaqueçue orain.
Baina dathorrenean hura, Spiritu eguiazcoa diot, harc guidaturen çaituzte eguia gucitara:
ecen ezta minçaturen bere buruz, baina cer-ere ençun baituque erranen du:
eta ethorteco diraden gauçác declaraturen drauzquiçue.
Harc nau glorificaturen:
ecen enetic harturen du, eta declaraturen drauçue.
Aitac dituen gauça guciac, ene dirade:
halacotz erran drauçuet ecen enetic harturen duela eta declaraturen drauçuela.
Dembora gutibat, eta eznauçue ikussiren:
eta berriz dembora gutibat, eta ikussiren nauçue:
ecen ni banoa Aitaganát.
Erran ceçaten bada haren discipuluetaric batzuc elkarren artean, Cer da erraiten draucun haur, Dembora gutibat, eta eznauçue ikussiren:
eta berriz dembora gutibat, eta ikussiren nauçue:
eta, Ecen ni banoa Aitaganát.
Erraiten çuten bada, Cer da erraiten duen haur dembora gutibat?
eztaquigu cer erraiten duen Eçagut ceçan bada Iesusec ecen interrogatu nahi çutela, eta erran ciecén, Elkarren artean huneçaz galdez çaudete, ceren erran baitut, Dembora gutibat eta eznauçue ikussiren:
eta berriz dembora gutibat eta ikussiren nauçue.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, nigar eta lamentatione eguinen duçue çuec, eta mundua bozturen da:
eta çuec triste içanen çarete, baina çuen tristitiá conuertituren da bozcariotara.
Emazteac, ertzen denean dolore du, ceren haren ordua ethorri baita:
baina erdi denean haourtcho batez, guehiagoric ezta doloreaz orhoit, bozcarioz ceren guiçombat mundura iayo daten.
Çuec-ere bada orain tristitia duçue:
baina harçara ikussiren çaituztet, eta çuen bihotza alegueraturen da, eta çuen alegrançá eztu nehorc edequiren çuetaric.
Eta egun hartan eznauçue deusez interrogaturen.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet ecen cer-ere escaturen baitzaizquiote ene Aitari ene icenean, emanen drauçuela.
Oraindrano etzarete deus escatu ene icenean:
esca çaitezte, eta recebituren duçue, çuen alegrançá complitua dençát.
Gauça hauc comparationez erran drauzquiçuet:
baina ethorten da ordua ezpainaitzaiçue guehiagoric comparationez minçaturen, baina claroqui neure Aitaz minçaturen bainaitzaiçue.
Egun hartan ene icenean escaturen çarete, eta eztrauçuet erraiten ecen nic othoitz eguinen draucadala Aitari çuengatic.
Ecen Aitac berac maite çaituzte, ceren çuec ni maite vkan bainauçue, eta sinhetsi baituçue ecen Iaincoaganic ilki naicela.
Ilki naiz Aitaganic, eta ethorri naiz mundura:
harçara vtziten dut mundua, eta banoa Aitaganát.
Diotsate bere discipuluéc, Huná, orain claroqui minço aiz, eta comparationeric batre eztuc erraiten.
Orain baceaquiagu ecen badaquizquiala gauça guciac, eta eztuc mengoa nehorc interroga açan:
huneçaz diagu sinhesten ecen Iaincoaganic ilki aicela.
Ihardets ciecen Iesusec, Orain sinhesten duçue?
Huná, ethorten da ordua, eta ia ethorri da, barreyaturen baitzarete batbedera cein çuenetarát, eta ni neuror vtziren bainauçue:
baina eznaiz neuror:
ecen Aita enequin da.
Gauça hauc erran drauzquiçuet, nitan baque duçuençat:
munduan afflictione vkanen duçue:
baina auçue bihotz on, ni munduari garaithu natzayo.
