Baina Iesus ioan cedin Oliuatzetaco mendirát.
Eta arguiaren beguian berriz ethor cedin templera, eta populu gucia ethor cedin harengana:
eta iarriric cegoela iracasten cituen hec.
Orduan duté ekarten harengana Scribéc eta Phariseuéc emazte adulterioan hatzaman-bat:
eta hura artean eçarriric, Diotsate, Magistruá, emazte haur hatzaman içan duc adulterioco eguitate berean.
Eta Leguean Moysesec manatu diraucuc hunelacoac lapida ditecen:
hic bada cer dioc?
Eta haur erraiten çuten hura tentatzen çutela, hura cerçaz accusa lutençát.
Baina Iesusec beheiti gurthuric erhiaz scribatzen çuen lurrean.
Eta haren interrogatzez perseueratzen çutela, chuchenduric erran ciecén, Çuetaric bekatu gabe denac, lehenic horren contra harria aurdigui beça.
Eta berriz gurthuric scribatzen çuen lurrean.
Bada hori ençun çutenean, conscientiac accusatzen cituela, bata bercearen ondoan ilkiten ciraden çaharrenetaric hassiric azquenetarano:
eta Iesus bera gueldi cedin, eta artean cegoen emaztea Eta chuchendu cenean Iesusec nehor etzacussanean emaztea baicen, erran cieçón hari, Emazteá, non dirade hire accusaçaleac?
nehorc ezau condemnatu?
Eta harc erran ceçan, Ez nehorc, Iauna.
Eta erran cieçón Iesusec, Ezaut nic-ere condemnatzen:
oha, eta guehiago bekaturic eztaguinala.
Berriz bada Iesus minça cequien, cioela, Ni naiz munduaren arguia:
niri darreitana ezta ilhumbean ebiliren, baina vkanen du vicitzeco arguia.
Erran cieçoten bada Phariseuéc, Hic eure buruäz testificatzen duc, hire testimoniagea eztuc sinhesteco.
Ihardets ceçan Iesusec eta erran ciecén, Nic neurorçaz testificatzenagatic sinhesteco da ene testimoniagea:
ecen badaquit nondic ethorri naicén, eta norat ioaiten naicen:
baina çuec eztaquiçue nondic ethorten naicen, ez norat ioaiten naicén Çuec haraguiaren arauez iugeatzen duçue, nic eztut iugeatzen nehor.
Eta baldin iugea badeçat-ere nic, ene iugemendua eguiazco da:
ecen eznaiz neuror, baina ni eta ni igorri nauen Aita.
Baina çuen Leguean-ere scribatua da, ecen bi guiçonen testimoniagea sinhesteco dela.
Ni naiz neurorçaz testificatzen dudana, eta testificatzen du niçaz ni igorri nauen Aitac.
Erraiten ceraucaten bada, Non da hire Aita?
Ihardets ceçan Iesusec, Ez ni nauçue eçagutzen, ez ene Aita:
baldin ni eçagutzen baninduçue, ene Aita-ere eçagut cindeçaquete.
Hitz hauc erran citzan Iesusec thesaurerian, iracasten ari cela templean:
eta nehor etzaquión lot, ceren oraino ezpaitzén ethorri haren orena Erran ciecén bada berriz Iesusec, Ni banoa eta bilhaturen nauçue, eta çuen bekatuan hilen çarete:
norat ni ioaiten bainaiz, çuec ecin çatozquete.
Erraiten çuten bada Iuduéc, Berac hilen othe du bere buruä?
erraiten baitu, Norat ni ioaiten bainaiz, çuec ecin çatozquete.
Orduan erran ciecén, çuec beheretic çarete, ni garaitic:
çuec mundu hunetaric çarete, ni ez naiz mundu hunetaric.
Halacotz erran drauçuet ecen çuen bekatuetan hilen çaretela.
Ecen baldin sinhets ezpadeçaçue ni naicela hura, çuen bekatuetan hilen çarete.
Erran cieçoten bada, Hi nor aiz?
Orduan erran ciecén Iesusec, Hatseandanicoa, badiotsuet.
Anhitz gauça dut çueçaz minçatzeco eta iugeatzeco:
baina ni igorri nauena eguiati da:
eta nic harenganic ençun ditudan gauçác munduari erraiten drauzquiot.
Etzeçaten eçagut ecen Aitaz minço çayela.
Erran ciecén bada Iesusec, Altchatu duqueçuenean guiçonaren Semea, orduan eçaguturen duçue ecen ni naicela hura, eta neure buruz eztudala deus eguiten, baina Aitac iracatsi nauen, beçala gauça hauc erraiten ditudala.
Ecen ni igorri nauena enequin da:
eznau vtzi neuror Aitac, ceren nic haren gogaraco gauçác eguiten baititut bethiere.
Gauça hauc harc erraiten cituela, anhitzec sinhets ceçaten hura baithan.
Orduan erraiten cerauen Iesusec hura sinhetsi vkan çuten Iuduey, Baldin çuec perseuera badeçaçue ene hitzean, eguiazqui ene discipulu içanen çarete.
Eta duçue eçaguturen Eguiá, eta Eguiác çuec libre eguinen çaituzte.
Ihardets cieçoten, Abrahamen hacia gaituc, eta nehor eztiagu cerbitzatu egundano:
nola dioc hic gu libre içanen garela?
Ihardets ciecén Iesusec, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet ecen bekatua eguiten duen gucia bekatuaren cerbitzari dela.
Eta cerbitzaria ezta egoiten bethierecotz etchean, semea dago bethierecotz.
Bada baldin Semeac çuec libre eguin baçaitzate, eguiazqui libre içanen çarete.
Badaquit ecen çuec Abrahamen hacia çaretela:
baina ni hil nahiz çabiltzate, ceren ene hitzac ezpaitu lekuric çuec baithan.
Nic erraiten dut neure Aita baithan ikussi dudana:
eta çuec eguiten duçue çuen aita baithan ikussi duçuena.
Ihardets ceçaten eta erran cieçoten, Gure aita, Abraham duc.
Dioste Iesusec, Baldin Abrahamen haour bacinete, Abrahamen obrác eguin cinçaqueizte.
Orain bada ni hil nahiz çabiltzate, bainaiz, Iaincoaganic ençun dudan eguia erran drauçuedan guiçona:
hori Abrahamec eztu eguin.
Çuec eguiten dituçue çuen aitaren obrác.
Eta erran cieçoten, Gu ezgaituc paillardiçataric iayo:
aitabat diagu, baita Iaincoa.
Erran ciecén bada Iesusec, Baldin Iaincoa çuen aita baliz, maite ninduqueçue ni:
ecen ni Iaincoaganic partitu eta ethorri naiz:
eta eznaiz neure buruz ethorri, baina harc igorri nau.
Cergatic ene lengoagea eztuçue aditzen?
ceren ecin ençun baitiroqueçue ene hitza.
Çuec, aita deabruaganic çarete, eta çuen aitaren desirac eguin nahi dituçue:
hura guicerhaile cen hatseandanic, eta eguián eztu perseueratu:
ecen eguiaric ezta hartan.
Noiz-ere erraiten baitu gueçurra, bere propritic minço da:
ecen gueçurti da eta gueçurraren aita.
Eta ceren nic eguia erraiten baitut, eznauçue sinhesten.
Norc çuetaric reprehenditzen nau ni bekatuz?
eta baldin eguiá erraiten badut, ceren çuec eznauçue sinhesten?
Iaincoaganic denac, Iaincoaren hitzac ençuten ditu:
halacotz çuec eztituçue ençuten, ceren ezpaitzarete Iaincoaganic.
Ihardets ceçaten orduan Iuduéc eta erran cieçoten, Eztugu vngui erraiten guc, ecen Samaritano aicela hi, eta deabrua duala?
Ihardets ceçan Iesusec, Eztut nic deabrua:
baina dut ohoratzen, neure Aita, eta çuec desohoratzen nauçue ni.
Eta nic eztut neure gloriá bilhatzen:
bada bilhatzen duenic, eta iugeatzen duenic.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, baldin nehorc ene hitza beguira badeça, herioa eztu ikussiren seculan.
Orduan erran cieçoten Iuduéc, Orain eçagutu diagu ecen deabrua duala:
Abraham hil içan duc eta Prophetác:
eta hic dioc, Baldin nehorc ene hitza beguira badeça, eztu dastaturan herioa seculan.
Ala hi gure aita Abraham baino handiago aiz, cein hil içan baita?
Prophetac-ere hil içan dituc:
nor hic eure buruä eguiten duc?
Ihardets ceçan Iesusec, Baldin nic glorificatzen badut neure buruä, ene gloria ezta deus:
ene Aita da ni glorificatzen nauena, ceinez erraiten baituçue çuec ecen çuen Iainco dela.
Eta eztuçue eçagutzen hura:
baina nic eçagutzen dut hura:
eta baldin erran badeçat ecen eztudala hura eçagutzen, içanen naiz çuec irudi, gueçurti:
baina badaçagut hura, eta haren hitza beguiratzen dut.
Abraham çuen aita aleguera cedin ikus leçançát ene egun haur:
eta ikussi vkan du, eta alegueratu içan da.
Erran cieçoten bada Iuduéc, Berroguey eta hamar vrthe oraino eztituc, eta Abraham ikussi duc?
Erran ciecén Iesusec, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, Abraham cedin baino lehen, ni naiz.
Har ceçaten orduan harri:
haren contra aurthiteco:
baina Iesus gorde cedin, eta ilki cedin templetic.
