Eta bazco besta aitzinean, çaquiala Iesusec ecen ethorri cela haren orena iragan ledinçat mundu hunetaric Aitaganát, nola maite vkan baitzituen bereac, munduan ciradenac, finerano maite vkan ditu hec.
Eta affal ondoan (deabruac ia eçarri çuenean Iudas Iscarioten, Simonen semearen bihotzean, hura tradi leçan) Daquialaric Iesusec gauça gucia eman drauzcala hari Aitác escuetara, eta bera Iaincoaganic ilki dela, eta Iaincoganat ioaiten dela:
Iaiquiten da affaritetic, eta vtziten du arropá:
eta harturic longerabat, guerrica cedin harçaz.
Guero eçar ceçan vr bacin batetara, eta has cedin discipuluen oinén ikutzen, eta guerricatua cen oihalaz ichucatzen.
Ethor cedin bada Simon Pierrisgana:
eta harc erran cieçon, Iauna, hic niri oinac ikutzen drauzquidac?
Ihardets ceçan Iesusec eta erran cieçon, Nic eguiten dudana, hic eztaquic orain:
baina guero eçaguturen duc.
Diotsa Pierrisec, Eztituc ikuciren ene oinac seculan.
Ihardets cieçón Iesusec, Baldin ikuz ezpaheçat, eztuc vkanen parteric enequin.
Diotsa Simon Pierrisec, Iauna, ez ene oinac solament, baina escuac-ere eta buruä.
Diotsa Iesusec, Ikucia denac, eztic mengoaric oinac ikuz ditzan baicen, baina duc chahu gucia:
eta çuec chahu çarete, baina ez gucioc.
Ecen baçaquian cein cen hura traditzen çuena:
halacotz erran ceçan, Etzarete chahu gucioc.
Bada ikuci cituenean hayén oinac, eta bere arropac harçara hartu cituenean, berriz mahainean, iarriric erran ciecén, Badaquiçue cer eguin drauçuedan ? Çuec deitzen nauçue, Magistrua eta Iauna, eta vngui dioçue:
ceren bainaiz.
Baldin beraz nic ikuci baditut çuen oinac Iauna eta Magistrua naicelaric, çuec-ere behar drauzteçue elkerri oinac ikuci.
Ecen exemplu eman vkan drauçuet, nic çuey eguin drauçuedan beçala, çuec-ere daguiçuen.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, Cerbitzaria ezta bere nabussia baino handiago, ezeta embachadorea hura igorten duena bainoa handiago.
Baldin gauça hauc badaquizquiçue, dohatsu içanen çarete baldin eguin baditzaçue.
Eznaiz çueçaz gucioz minço:
nic badaquit cein elegitu ditudan:
baina behar da compli dadin Scripturá, Enequin oguia iaten duenac, altchatu du ene contra bere oindogorá.
Oraindanic erraiten drauçuet eguin dadin baino lehen, eguin datenean, sinhets deçaçuençát ecen ni naicela.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, baldin nic norbeit igor badeçat, norc-ere hura recebitzen baitu, ni recebitzen nau:
eta ni recebitzen nauenac, recebitzen du ni igorri nauena.
Gauça hauc erran cituenean Iesus trubla cedin spirituan, eta testifica ceçan, eta erran, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ecen çuetaric batec tradituren nauela ni.
Orduan discipuluéc batac berceaganat behatzen çutén, ceinez minço cen dudatan içanez.
Eta cen Iesusen discipuluetaric bat mahainean haren bulharrera iarria, cein maite baitzuen Iesusec:
Eta keinu eguin cieçón huni Simon Pierrisec, galde leguión, cein cen harc erraiten çuena.
Bada harc Iesusen stomaquera beheraturic, diotsa, Iauna, cein da?
Ihardets ceçan Iesusec, Hura duc nic ahamen trempatua emanen draucadana.
Eta busti çuenean ahamena, eman cieçón Iudas Iscariot Simonenari.
Eta ahamenaren ondoan sar cequión Satan.
Eta diotsa Iesusec, Eguiten duana eguic fitetz.
Baina mahainean ciradenetaric batec-ere etzuen aditzen certara hura erran ceraucan.
Ecen batzuc vste çuten, ceren mulsá baitzuen Iudasec, ecen erran ceraucala Iesusec, Eros itzac bestacotzát behar ditugun gauçác:
edo paubrey cerbait eman liecén.
Hura bada ahamena harturic, bertan ilki cedin, eta cen gauä.
Eta ilki cenean, erran ceçan Iesusec, Orain glorificatu da guiçonaren Semea, eta Iaincoa glorificatu da hartan.
Baldin Iaincoa glorificatu bada hartan, Iaincoac-ere glorificaturen du hura bere baithan, eta bertan glorificaturen du hura.
Haourtoác, oraino appurbat çuequin naiz:
bilhaturen nauçue:
baina Iuduey erran drauedan beçala, Norat ni ioaiten bainaiz, çuec ecin ethor çaitezquete:
hala çuey-ere erraiten drauçuet orain.
Manamendu berribat emaiten drauçuet, batac berceari on daritzoçuen, nic çuey on eritzi drauçuedan beçala, çuec-ere elkarri on daritzoçuençat.
Hunetan eçaguturen dute guciéc ecen ene discipulu çaretela, baldin charitate baduçue batac berceagana.
Diotsa Simon Pierrisec, Iauna, norat ioaiten aiz?
Ihardets cieçón Iesusec, Norat ni ioaiten bainaiz, ecin orain iarreiqui aquidit:
baina iarreiquiren atzait guero.
Diotsa Pierrisec, Iauna, ceren ecin iarreiqui naquidic orain?
neure arima hiregatic eçarriren diát.
Ihardets cieçón Iesusec, Eure arimá enegatic eçarriren baituc?
eguiaz eguiaz erraiten drauat, eztic ioren oillarrac vkatu nuqueano hiruretan.
