HATSEAN cen Hitza, eta Hitza cen Iaincoa baithan, eta Iainco cen Hitza.
Hitz haur cen hatsean Iaincoa baithan.
Gauça guciac Hitz harçaz eguin içan dirade:
eta hura gabe deus ezta eguin, eguin denic.
Hartan cen vicitzea, eta vicitzea cen guiçonén Arguia:
Eta Argui hunec ilhumbean arguitzen du:
eta ilhumbeac hura eztu comprehenditu.
Içan da guiçon-bat Iaincoaz igorria, Ioannes deitzen cenic.
Haur ethor cedin testimoniage ekartera Arguiaz testifica leçançat, guciéc harçaz sinhets leçatençat.
Etzén hura Arguia, baina igorri cen Arguiaz testifica leçançát.
Haur cen Argui eguiazcoa, mundura ethorten den guiçon gucia arguitzen duena.
Munduan cen, eta mundua harçaz eguin içan da, eta munduac eztu hura eçagutu.
Beretara ethorri içan da, eta beréc eztute hura, recebitu.
Baina hura recebitu duten guciey, eman draue priuilegio Iaincoaren haour içateco, haren icenean sinhesten duteney:
Cein ezpaitirade iayo odoletaric, ez haraguiaren vorondatetic, ez guiçonaren vorondatetic:
baina Iaincoaganic.
Eta Hitza haragui eguin içan da, eta habitatu içan da gure artean, (eta contemplatu vkan dugu haren gloriá, gloriá diot Aitaganic engendratu bakoitzarena beçala) gratiaz eta eguiaz bethea Ioannesec testificatu vkan du harçaz, eta oihu eguin, cioela, Haur da ceinez erraiten-bainuen, Ene ondoan ethorten dena, ni baino aitzinecoago da:
ecen ni baino lehen cen.
Eta haren abundantiatic guciéc recebitu v kan dugu, eta gratia gratiagatic.
Ecen Leguea Moysesez eman içan da, baina gratiá eta eguiá Iesus Christez eguin içan da.
Iaincoa nehorc eztu ikussi egundano, Aitaren bulharrean den seme bakoitzac berac declaratu draucu.
Eta haur da Ioannesen testimoniage, Iuduéc Ierusalemetic Sacrificadoreac eta Leuitác igorri cituztenecoa, hura interroga leçatençat, Hi nor aiz?
Eta aithor ceçan, eta etzeçan vka:
eta aithor ceçan, cioela, Eznaiz ni Christ.
Orduan interroga ceçaten, Cer beraz?
Elias aiz hi?
Eta erran ceçan, Eznaiz.
Propheta aiz hi?
Eta ihardets ceçan, Ez.
Erran cieçoten bada, Nor aiz?
respostu deyegunçát igorri gaituzteney:
cer dioc eurorrez?
Dio, Ni naiz desertuan oihuz dagoenaren voza, Plana eçaçue Iaunaren bidea, Esaias Prophetác erran çuen beçala.
Eta igorri içan ciradenac Phariseu ciraden.
Eta interroga ceçaten hura, eta erran cieçoten.
Cergatic beraz batheyatzen ari aiz, baldin hi Christ ezpahaiz, ez Elias, ez Propheta?
Ihardets ciecén Ioannesec, cioela, Ni batheyatzen ari naiz vrez, baina çuen artean da bat çuec ecagutzen eztuçuenic:
Hura da ene ondoan ethorten dena, cein ni baino aitzinecoago baita, ceinen çapataco hedearen lachatzeco ezpainaiz ni digne.
Gauça hauc Bethabaran eguin içan ciraden Iordanaz berce aldean, non Ioannes batheyatzen ari baitzén.
Biharamunean ikusten du Ioannesec Iesus harengana ethorten dela, eta dio, Huná Iaincoaren Bildotsa munduaren bekatuac kencen dituena.
Haur da ceinez erraiten bainuen, Ene ondoan ethorten da guiçon-bat, cein ni baino aitzinecoago baita, ecen ni baino lehen cen.
Eta nic eznuen hura eçagutzen:
baina Israeli manifesta daquionçát, halacotz ethorri naiz ni vrez batheyatzera.
Orduan bada testifica ceçan Ioannesec, cioela, Ikussi dut Spiritua iausten dela vsso columba baten guissán cerutic eta egon-ere bacedin haren gainean.
Eta nic eznuen eçagutzen hura:
baina vrez batheyatzera igorri nauenac, erran cerautan, Noren gainera ikussiren baituc Spiritua iausten, eta egoiten haren gainean, hura duc Spiritu sainduaz batheyatzen duena.
Eta nic dut ikussi, eta dut testificatu ecen haur dela Iaincoaren Semea.
Biharamunean berriz bacegoen Ioannes, eta harenic bi discipulu:
Eta ikussiric Iesus ebilten, erran ceçan, Hará Iaincoaren Bildotsa.
Eta ençun ceçaten hura bi discipuluéc minçatzen, eta iarreiqui içan çaizcan Iesusi.
Eta itzuliric Iesusec, eta ikussiric hec çarreitzala, dioste hæy, Ceren bilha çabiltzate?
Eta hec erran cieçoten, Rabbi (erran nahi baita hambat nola Magistrua) non egoiten aiz?
Dioste, Çatozte eta ikussaçue.
Ethor citecen eta ikus ceçaten non egoiten cen:
eta hura baithan egon citecen egun hartan:
ecen hamar orenén inguruä cen.
Cen Andriu Simon Pierrisen anayea, Ioannes minçatzen ençun çuten bietaric eta hari iarreiqui çaizconetaric bata.
Hunec eriden ceçan lehenic Simon bere anayea, eta erran cieçón, Eriden diagu Messias, (erran nahi baita hambat nola Christ.
) Eta eraman ceçan hura Iesusgana.
Eta Iesusec harenganat behaturic erran ceçan, Hi aiz Simon Ionaren semea:
hi deithuren aiz Cephas (hambat erran nahi baita nola harria) Biharamunean Iesus ioan nahi içan cen Galileara eta eriden ceçan Philippe, eta erran cieçon, Arreit niri.
Eta Philippe cen Bethsaidaco, Andriuen eta Pierrisen hirico.
Erideiten du Philippec Nathanael, eta diotsa, Eriden diagu Iesus Nazarethecoa, Iosephen semea, ceinez scribatu baitu Moysesec Leguean eta Prophetéc.
Eta erran cieçón Nathanaelec, Nazarethetic deus onic ahal date?
Diotsa Philippec, Athor eta ikussac.
Ikus ceçan Iesusec Nathanael harengana ethorten cela, eta erran ceçan harçaz, Huná eguiazco Israelitabat ceinetan enganioric ezpaita.
Diotsa Nathanaelec, Nondic naçaguc?
Ihardets ceçan Iesusec eta erran cieçón, Philippec dei ençan baino lehen, ficotze azpian incenean ikusten indudan.
Ihardets ceçan Nathanaelec, eta erran cieçón, Magistruá, hi aiz Iaincoaren Semea:
hi aiz Israeleco Reguea.
Ihardets ceçan Iesusec, eta erran cieçón, Ceren erran drauadan, Ikussi aut ficotze azpian, sinhesten duc?
gauça hauc baino handiagoric ikussiren duc.
Halaber erran cieçón, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, Hemendic harat ikussiren duçue ceruä irequiric, eta Iaincoaren Aingueruac igaiten eta iausten diradela guiçonaren Semearen gainera.
