Guero ioan cedin Iesus Galileaco itsassoaz berce aldera, Tiberiacora.
Eta iarreiquiten çayón gendetze handia, ceren ikusten baitzituzten harc erién gainean eguiten cituen signoac.
Orduan igan cedin mendi batetara Iesus, eta han iar cedin bere discipuluequin.
Eta hurbil cen Bazco, Iuduen bestá.
Bada beguiac altchatu cituenean Iesusec eta ikussi çuenean ecen gendetze handia ethorten cela harengana, diotsa Philipperi, Nondic erossiren dugu ogui, hauc ian deçatençat?
(Baina haur erraiten çuen haren enseyatzeagatic, ecen berac baçaquian, cer eguiteco çuen) Ihardets cieçón Philippec, Ber-ehun dineroren oguiaz ezliqueye asco, den gutiena batbederac har leçan.
Diotsa bere discipuluetaric batec, Andriu Simon Pierrisen anayeac.
Baduc hemen muthilcobat, dituenic borz ogui garagarrezcoric, eta bi arrain:
baina hauc cer dirade hambaten arteco?
Eta erran ceçan Iesusec, Iar eraci eçaçue gendea.
Eta cen belhar handi leku hartan.
Iar citecen bada borz milla guiçonen contuaren inguruä.
Eta har citzan Iesusec oguiac:
eta gratiac rendaturic parti cietzén discipuluey:
eta discipuluéc iarriric ceudeney:
halaber arrainetaric-ere nahi çuten becembat.
Eta ressasiatu içan ciradenean erran ciecén bere discipuluey, Bil itzaçue soberatu diraden çathiac, deus gal eztadin.
Bil citzaten bada, eta bethe citzaten hamabi sasqui çathiz, borz ogui garagarrezcoetaric, ian çuteney soberaturic.
Gende hec bada ikussi çutenean Iesusec eguin çuen miraculua, erraiten çutén, Haur da eguiazqui mundura ethorteco cen Propheta hura.
Iesusec bada eçaguturic ecen haren harrapatzera ethorteco ciradela hura regue eguin leçatençát, retira cedin berriz mendira ber-bera.
Eta arratsa ethor cedinean, iauts citecen haren discipuluac itsassora.
Eta sarthuric vncira, ioaiten ciraden itsassoaz berce aldera Capernaum alderát:
eta ia ilhuna cen, eta etzén Iesus hetara ethorri.
Eta itsassoa, haice handic erauntsiz altchatzen cen.
Bada hoguey eta borz, edo hoguey eta hamar stade beçala abiroina tiratu ondoan, ikusten dute Iesus itsas gainez dabilala, eta vnciari hurbiltzen çayola, eta ici citecen.
Eta harc erran ciecén, Ni naiz, etzaretela beldur.
Nahi vkan çutén bada hura vncira recebitu:
eta bertan vncia arriba cedin ioaiten ciraden lekura.
Biharamunean itsassoaren berce aldetic gueldituric cegoen gendetzeac ikussi duenean ecen berce vncitchoric etzela han bat baicen, ceinetara haren discipuluac sarthu içan baitziraden, eta etzela sarthu bere discipuluequin Iesus vncitchora, baina haren discipuluac berac ioan içan ciradela:
Eta Tiberiadetic berce vncitchoric ethorri cela leku haren aldera non oguia ian vkan baitzutén, gratiac rendaturic Iaunac.
Ikus ceçanean bada gendetzeac ecen Iesus etzela han, ez haren discipuluac, sar citecen hec-ere vncietara, eta ethor citecen Capernaumera, Iesus bilhatzen çutela.
Eta hura eridenic itsassoaren berce aldean, erran cieçoten, Magistruá, noiz huna ethorri aiz?
Ihardets ciecén Iesusec, eta erran ceçan, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ene bilha çabiltzate, ez ceren miraculuac ikussi dituçuen, baina ceren ian baituçue oguietaric, eta ressasiatu içan baitzarete.
Trabailla çaitezte ez vianda galtzen denagatic, baina vicitze eternalecotzat irauten duenagatic, cein guiçonaren Semeac emanen baitrauçue:
ecen Seme haur Iainco Aitac ciguilatu vkan du.
Erran cieçoten bada, Cer eguinen dugu eguin ditzagunçat Iaincoaren obrác?
Ihardets ceçan Iesusec, eta erran ciecén, Haur da Iaincoaren obrá, sinhets deçaçuen harc igorri duena baithan.
Orduan erran cieçoten, Cer signo bada hic eguiten duc, dacussagunçát eta hi sinhets eçagun?
cer obra eguiten duc?
Gure aitéc ian vkan dié manná desertuan:
scribatua den beçala, Cerutico oguia eman draue iatera.
Erran ciecén bada Iesusec, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, eztrauçue Moysesec eman cerutico oguia:
baina ene Aitac emaiten drauçue cerutico ogui eguiazcoa.
Ecen Iaincoaren oguia da cerutic iautsi dena, eta munduari vicitze draucana.
Erran cieçoten bada, Iauna, eman ieçaguc bethiere ogui hori.
Eta erran ciecén Iesusec, Ni naiz vicitzeco oguia:
enegana ethorten dena, ezta gosseturen:
eta ni baithan sinhesten duena, ezta egarrituren iagoitic.
Baina erran drauçuet, ecen ikussi-ere banuçuela, eta eztuçue sinhesten.
Aitac emaiten drautan gucia, enegana ethorriren da, eta enegana ethorten dena, eztut campora iraitziren.
Ecen cerutic iautsi içan naiz eguin deçadençát ez neure vorondatea, baina ni igorri naueuaren vorondatea.
Eta haur da ni igorri nauenaren vorondatea, Aitarena, cerere eman baitraut, ezteçadan gal hartaric, baina resuscita deçadan hura azquen egunean.
Halaber haur da ni igorri nauenaren vorondatea, Semea ikusten eta hura baithan sinhesten duen guciac, duen vicitze eternala, eta nic resuscitaturen dut hura azquen egunean.
Murmuratzen çutén bada Iuduéc harçaz, ceren erran baitzuen, Ni naiz cerutic iautsi naicen oguia.
Eta erraiten çutén, Ezta haur Iesus, Iosephen semea, ceinen aita eta ama guc eçagutzen baititugu?
Nola dio bada hunec, Cerutic iautsi naiz?
Ihardets ceçan bada Iesusec eta erran ciecén, Ezteçaçuela murmura çuen artean.
Nehor ecin dathor enegana, baldin ni igorri nauen Aitac tira ezpadeça:
eta nic resuscitaturen dut hura azquen egunean.
Scribatua da Prophetetan, Eta içanen dirade guciac Iaincoaz iracatsiac.
Norc-ere beraz ençun baitu Aitaganic eta ikassi, hura ethorten da enegana.
Ez Aita ikussi duenez nehorc, Iaincoaganic denac baicen:
harc ikussi du Aita.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ni baithan sinhesten duen guciac badu vicitze eternala.
Ni naiz vicitzeco oguia.
Çuen aitéc ian vkan duté manná desertuan, eta hil içan dirade.
Haur da oguia cerutic iautsi dena, hunetaric ianen duena hil eztadinçát.
Ni naiz ogui vicia cerutic iautsi naicena:
nehorc ian badeça ogui hunetaric, vicico da eternalqui, eta nic emanen dudan oguia, ene haraguia da, nic munduaren vicitzeagatic emanen dudana.
Baciharducaten bada Iuduéc elkarren artean, erraiten çutela, Nolatan hunec guri bere haraguia eman ahal dieçaquegu iatera?
Orduan erran ciecén Iesusec, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, baldin ian ezpadeçaçue guiçonaren Semearen haraguia, eta edan ezpadeçaçue haren odola, eztuçue vicitzeric çuec baithan.
Iaten duenac ene haraguia, eta edaten ene odola, badu vicitze eternala:
eta nic dut resuscitaturen hura azquen egunean.
Ecen ene haraguia eguiazqui da vianda, eta ene odola eguiazqui da edari.
Ene haraguia iaten duena, eta ene odola edaten, nitan egoiten da, eta ni hartan.
Nola ni igorri bainau Aita vici denac, eta ni vici bainaiz neure Aitaz:
hala ni ianen nauena ere, vicico da hura-ere niçaz.
Haur da ogui cerutic iautsi içan dena:
ez çuen aitéc manná ian duten beçala, eta hil içan dirade:
ogui haur ianen duena vicico da eternalqui.
Gauça hauc erran citzan synagogán iracasten ari cela Capernaumen.
Haren discipuluetaric bada anhitzec gauça hauc ençunic erran ceçaten, Gogor da hitz haur:
norc ençun ahal deçaque?
Çaquialaric bada Iesusec bere baithan ecen haren discipuluec huneçaz murmuratze çutela, erran ciecén, Hunec scandalizatzen çaituzte?
Cer date bada baldin ikus badeçaçue guiçonaren Semea igaiten lehen cen lekura?
Spiritua da viuificatzen duena, haraguiac eztu deus probetchatzen:
nic erraiten drauzquiçuedan hitzac spiritu dirade eta vicitze.
Baina badirade batzu çuetaric sinhesten eztutenic.
Ecen baçaquian hatseandanic Iesusec cein ciraden sinhesten etzutenac, eta cein cen hura tradituren çuena.
Eta erraiten çuen, Halacotz erran drauçuet ecen nehor ecin dathorrela enegana, baldin ene Aitaz eman ezpaçayo.
Orduandanic haren discipuluetaric anhitz guibelerat citecen:
eta guehiagoric etzabiltzan harequin.
Erran ciecén bada Iesusec hamabiey, Ala çuec-ere ioan nahi çarete?
Ihardets cieçón bada Simon Pierrisec, Iauna, norengana ioanen gara?
vicitze eternalezco hitzac dituc hic:
Eta guc sinhetsi eta eçagutu diagu ecen, hi aicela Christ Iainco viciaren Semea.
Ihardets ciecén Iesusec, Etzaituztet nic hamabi elegitu, eta çuetaric bat deabru baita?
Eta haur erraiten çuen Iudas Iscariot Simonen semeaz:
ecen haur cen hura traditu behar çuena, hamabietaric bat bacen-ere.
