Gauça hauen ondoan, Iuduén bestabat cen, eta igan cedin Iesus Ierusalemera.
Eta da Ierusalemen ardi plaçán ikuzgarribat Hebraicoz Beth-esda deitzen denic, borz galeria dituenic.
Hetan cetzan eri, itsu, maingu, membro eyhardun mulço handia, vraren higuitzearen beguira ceudela.
Eta cen guiçon-bat han hoguey eta hemeçortzi vrthez erharçunac çaducanic.
Haur ikus ceçanean Iesusec cetzala, eta eçaguturic ecen ia dembora lucea çuela, diotsá, Nahi aiz sendatu?
Ihardets cieçón eriac, Iauna, eztiat norc, vra vherritu denean, eçar neçan ikuzgarrira:
baina ni ethorten naicen bizquitartean, bercebat ene aitzinean iausten duc.
Diotsa Iesusec, Iaiqui adi, altcha eçac eure ohea, eta ebil adi.
Eta bertan senda cedin guiçon hura:
eta altcha ceçan bere ohea, eta baçabilan:
eta cen Sabbathoa egun hartan.
Erran cieçoten bada Iuduéc sendatu içan cenari, Sabbathoa duc, eztuc sori ohea eraman deçán.
Ihardets ciecén, Norc ni sendatu bainau, harc erran draut, Altcha eçac eure ohea eta ebil adi.
Orduan interroga ceçaten, Nor da hiri erran drauan guiçon hura, Altcha eçac eure ohea eta ebil adi?
Eta sendatu içan cenac, etzaquian nor cen:
ecen Iesus apparta cedin leku hartan cen gendetzetic.
Guero eriden ceçan hura Iesusec templean, eta erran cieçón, Huná, sendatu aiz:
guehiago bekaturic eztaguiala, cerbait gaizquiago hel eztaquián:
Ioan cedin guicon haur, eta conta ciecén Iuduey ecen Iesus cela hura sendatu vkan çuena.
Eta halacotz persecutatzen çutén Iuduéc Iesus, eta hura hil nahiz çabiltzan, ceren gauça hauc eguin baitzituen Sabbathoan.
Baina Iesusec ihardets ciecén, Ene Aitac oraindrano obratzen du, eta nic-ere obratzen dut.
Halacotz bada Iuduac hura hil nahiz haguitzago çabiltzan, ez solament ceren Sabbathoa hautsi çuen, baina are ceren haren Aita Iaincoa cela erran baitzuen, bere buruä Iaincoaren bardin eguinez.
Ihardets ceçan bada Iesusec, eta erran ciecén, Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ecin daidi Semeac bere buruz deus, erran nahi da, baldin ikussi ezpadu Aitá obratzen:
ecen cer-ere harc eguiten baitu, hura Semeac-ere halaber eguiten du.
Ecen Aitác maite du Semea, eta berac eguiten dituen gauça guciac eracusten drauzca, eta hauc baino obra handiagoac eracutsiren drauzca hari, çuec mirets deçaçuençát.
Ecen nola Aitac resuscitatzen baititu hilac eta viuificatzen, halaber Semeac-ere nahi dituenac viuificatzen ditu.
Ecen Aitac eztu iugeatzen nehor, baina iugemendu gucia eman drauca Semeari:
Guciéc Semea ohora deçatençát, Aita ohoratzen duten beçala:
Semea ohoratzen eztuenac, eztu ohoratzen Aita, ceinec igorri baitu hura.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ecen ene hitza ençuten, eta ni igorri nauena sinhesten duenac, baduela vicitze eternala, eta haina ezta condemnationetara ethorriren:
baina iragan da heriotic vicitzera.
Eguiaz eguiaz erraiten drauçuet, ecen ethorten dela orena, eta orain dela, noiz hiléc ençunen baitute Iaincoaren Semearen voza, eta ençunen dutenac vicico dirade.
Ecen nola Aitac baitu vicitze bere baithan, hala eman drauca Semeari-ere bere baithan vicitzearen vkaitea.
Eta bothere eman drauca iugemendu-ere eguiteco, guiçonaren Seme den becembatean.
Ezteçaçuela mirets haur:
ecen ethorriren da orena ceinetan monumentetaco guciéc ençunen baitute haren voza.
Eta ilkiren dirade vngui eguin duqueitenac, vicitzeco resurrectionera:
baina gaizqui eguin duqueitenac, condemnationeco resurrectionera.
Ecin daidit nic neure buruz deus:
dançudan beçala iugeatzen dut:
eta ene iugemendua iusto da:
ecen eznabila neure vorondatearen ondoan:
baina ni igorri nauen, Aitaren vorondatearen ondoan.
Baldin nic testificatzen badut neure buruäz, ene testimoniagea ezta sinhesteco.
Bercebat da testificatzen duenic niçaz, eta badaquit ecen eguiazco dela niçaz testificatzen duen testimoniagea.
Çuec igorri vkan duçue Ioannesgana, eta harc testimoniage eman drauca eguiari.
Baina nic eztut guiçonaganic testimoniageric recebitzen:
baina gauça hauc erraiten ditut çuec salua çaiteztençát.
Hura cen candela çachecana eta argui eguiten çuena:
eta çuec nahi içan çarete appur-batetacotz alegueratu haren arguian.
Baina nic Ioannesena baino testimoniage handiagoa dut:
ecen niri Aitac compli ditzadançat eman drauzquidan obréc, nic eguiten ditudan obra beréc testificatzen duté niçaz ecen Aitac igorri vkan nauela.
Eta ni igorri nauen Aitac berac testificatu du niçaz.
Eztuçue haren voza egundano ençun, ezeta haren irudia ikussi.
Eta eztuçue haren hitza çuec baithan egoiten dela:
ecen nor harc igorri baitu, hura çuec eztuçue sinhesten.
Informa çaitezte diligentqui Scripturetaric; ecen çuec vste duçue hetan vicitze eternala duçuela:
eta hec dirade niçaz testificatzen dutenac.
Eta etzarete ethorri nahi enegana, vicitzea duçuença.
Gloriaric guiçonetaric eztut hartzen.
Baina eçagutzen çaituztet ecen Iaincoaren amorioa eztuçuela çuec baithan.
Ni ethorri naiz neure Aitaren icenean, eta eznauçue recebitzen:
baldin bercebat ethor badadi bere icenean, hura recebituren duçue.
Nolatan çuec sinhets ahal deçaqueçue, batac berceaganic gloria recebitzen duçuelaric, eta Iaincoaganic beraganic heldu den gloriá ezpaituçue bilhatzen?
Eztuçuela vste ecen nic accusaturen çaituztedala çuec Aita baithan:
bada norc accusa çaitzaten, Moyses, ceinetan çuec sperança baituçue.
Ecen baldin Moyses sinhesten bacindute, sinhetz nindiroqueçue ni:
ecen niçaz harc scribatu vkan du.
Baina baldin haren scribatuac sinhesten ezpadituçue, nolatan ene hitzac sinhetsiren dituçue.
