Gauça hauc erran citzan Iesusec, eta goiti citzan beguiac cerurát, eta erran ceçan, Aitá, ethorri duc orena, glorifica eçac eure Semea, eure Semeac-ere hi glorifica eçançát.
Nola eman baitraucac bothere haragui guciaren gainean, hari eman drauzquioán guciey, vicitze eternala eman diecençát.
Eta haur duc vicitze eternala, hi euror eçagut eçaten Iainco eguiazco, eta Iesus Christ hic igorri duana.
Nic glorificatu aut lurraren gainean:
acabatu diat eguiteco eman draután obrá.
Eta orain glorifica neçac hic Aitá, euror baithan, gloria harçaz cein vkan baitut hirequin mundu haur eguin cedin baino lehen.
Manifestatu diraueat hire icena hic niri mundutic eman drauztán guiçoney:
hireac cituán, eta niri hec eman drauzquidac, eta hire hitza beguiratu dié.
Orain eçagutu dié, ecen niri eman drauzquidán gauça guciac hireganic diradela.
Ecen niri eman drauzquidán hitzac hæy eman dirauzteat:
eta hec recebitu citié, eta eçagutu dié eguiazqui ecen ni hireganic ilki naicela, eta sinhetsi dié ecen hic igorri nauala.
Nic hecgatic othoitz eguiten diat:
eztiat munduagatic othoitz eguiten, baina hic niri eman drauzquidanacgatic, ecen hiriac dituc.
Eta ene gauça guciac hire dituc, eta hireác ene, eta glorificatu içan nauc hetan.
Eta guehiagoric eznauc munduan, baina hauc munduan dituc, eta ni hiregana ethorten nauc.
Aita sainduá, beguiraitzac eure icenean, niri eman drauzquidanac, bat diradençat, gu beçala.
Hequin munduan nincenean, nic beguiratzen nitián hec hire icenean:
niri eman drauzquidanac, nic beguiratu citiat, eta hetaric batre eztuc galdu içan, perditionezco semea baicen:
Scripturá compli ledinçát.
Eta orain hiregana ethorten nauc, eta gauça hauc erraiten citiat munduan, dutençát ene alegrança complitua berac baithan.
Nic eman diraueat hæy hire hitza, eta munduac hec gaitzetsi vkan citic, ceren ezpaitirade mundutic, nola ni-ere ezpainaiz mundutic.
Eztiat othoitz eguiten ken ditzán hec mundutic, baina beguira ditzán gaichtotic.
Eztituc mundutic, nola ni-ere ezpainaiz mundutic.
Sanctificaitzac hec eure eguiáz:
hire hitza duc eguiá.
Nola ni igorri bainauc mundura, nic-ere igorri citiat hec mundura.
Eta hecgatic sanctificatu diát neure buruä hec-ere sanctificatuac diradençát eguiáz.
Eta eztiat hecgatic solament othoitz eguiten, baina hayén hitzaz ni baithan sinhetsiren dutenacgatic-ere bay:
Guciac bat diradençát, nola hi Aita baitaiz nitan, eta ni hitan, hec-ere gutan bat diraden:
sinhets deçançat munduac ecen hic ni igorri nauäla.
Hic niri eman drautan gloriá, nic-ere eman diraueat hæy:
bat diradençát gu-ere bat garen beçala.
Ni nauc hetan, eta hi nitan, perfecto diradençát bat berean, eta eçagut deçan munduac ecen hic ni igorri nauala, eta maite dituala hec ni maite vkan nauán beçala.
Aitá, niri eman drauzquidanac, nahi diat non bainaiz ni, hec-ere diraden enequin:
contempla deçatençát ene gloria hic niri eman drautána, ecen maite vkan nauc mundua funda cedin baino lehendanic.
Aita iustoá, munduac hi ezau eçagutu, baina nic hi eçagutu aut, eta hauc eçagutu dié ecen hic ni igorri nauäla.
Eta eçagut eraci diraueat hire icena, eta eçagut eraciren:
hic niri on eritzi draután onheriztea, hetan dençát, eta ni hetan.
