Eta guero baçabilan Iesus Galilean:
ecen etzén Iudean ebili nahi, ceren Iuduac baitzabiltzan hura hil nahiz.
Eta hurbil cen Iuduén bestá tabernaclén deitzen cena.
Erran cieçoten bada bere anayéc, Parti adi hemendic eta habil Iudearát, hire discipuluec-ere ikus ditzatençát hire obra eguiten dituanac.
Ecen nehorc eztic deus secretuan eguiten, estimationetan içan nahiz dabilanec, baldin gauça hauc eguiten badituc, manifesta ieçoc eure buruä munduari.
Ecen are haren anayec-ere etzuten sinhesten hura baithan.
Dioste bada Iesusec, Ene demborá ezta oraino ethorri:
baina çuen demborá bethi da prest.
Ecin munduac gaitzets çaitzaquezte çuec:
baina niri gaitz darizt:
ceren nic testificatzen baitut harçaz, ecen haren obrác gaichto diradela.
Çuec igan çaitezte besta hunetara:
ni eznaiz oraino igaiten besta hunetara, ceren ene demborá ezpaita oraino bethe.
Eta gauça hauc erran cerauztenean egon cedin Galilean.
Eta igan ciradenean haren anayeac, orduan hura-ere igan cedin bestara, ez aguerriz, baina ichilic beçala.
Iuduéc bada bilhatzen çuten hura bestán, eta erraiten çuten, Non da hura?
Eta murmuratione handia cen populuaren artean harçaz:
ecen batzuc erraiten çuten Guiçon ona da:
eta bercéc erraiten çutén, Ezta:
baina seducitzen du populua.
Badaric-ere nehor frangoqui etzén minço harçaz, Iuduén beldurrez.
Eta besta ia erdi iragan cenean, igan cedin Iesus templera, eta iracasten ari cen.
Eta miraz ceuden Iuduac, cioitela, Nolatan hunec letrác daquizqui, ikassi gabe?
Ihardets ciecén Iesusec, eta erran ceçan, Ene doctriná ezta enea, baina ni igorri nauenarena.
Baldin nehorc nahi badu haren vorondatea eguin, eçaguturen du doctrináz, eya Iaincoaganic denez, ala ni neure buruz minço naicenez.
Bere buruz minço dena, bere gloriaren bilha dabila:
baina bera igorri duenaren gloriaren bilha dabilana, da eguiati, eta iniustitiaric hura baithan ezta.
Eztrauçue Moysesec eman Leguea?
eta ezpaitu çuetaric batec-ere obratan eçarten Leguea?
Cergatic çabiltzate ni hil nahiz?
Ihardets ceçan populuac eta erran, Deabrua duc hic:
nor dabila hi hil nahiz?
Ihardets ceçan Iesusec eta erran ciecén, Obrabat eguin dut, eta guciac miraz çaudete.
Baina halere Moysesec eman drauçue Circoncisionea, (ez Moysesganic denez, baina Aitetaric) eta Sabbathoan circonciditzen duçue guiçona.
Baldin Circoncisionea recebitzen badu guiçonac Sabbathoan, Moysesen Leguea hauts eztadinçát:
asserre çarete ene contra ceren guiçon-bat ossoqui sendatu dudan Sabbathoan?
Ezteçaçuela iugea apparentiaren araura, baina iugemendu bidezco batez iugea eçaçue.
Erraiten çutén bada Ierusalemetar batzuc, Ezta haur hiltzeco bilhatzen dutena?
Eta huna, frangoqui minço da, eta eztraucate deus eguiten:
ala eguiazqui eçagutu othe luqueite Gobernadoréc, ecen haur dela eguiazqui Christ?
Baina haur badaquigu nondic den:
baina Christ dathorrenean, nehorc eztu iaquinen nondic daten.
Oihuz cegoen bada Iesus templean, iracasten çuela eta erraiten, Eta ni nauçue eçagutzen, eta nondic naicén badaquiçue, eta neure buruz eznaiz ethorri, baina da eguiati ni igorri nauena, cein ezpaituçue çuec eçagutzen.
Baina nic eçagutzen dut hura, ceren harenganic bainaiz, eta harc igorri bainau.
Orduan hura hatzaman nahiz çabiltzan:
baina nehorc etzitzan escuac eçar haren gainean, ecen etzén oraino ethorri haren orena.
Eta gendetzecoataric anhitzec sinhets ceçaten hura baithan, eta erraiten çutén, Christec dathorrenean guehiago miraculu eguinen othe du, hunec eguiten dituenac baino?
Ençun ceçaten Phariseuéc gendetzea hauén gainean harçaz murmuratzen:
eta igor citzaten Phariseuéc eta Sacrificadore principaléc officierac hura hatzaman leçatençát.
Erran ciecén bada Iesusec, Oraino dembora gutibatetacotz çuequin naiz, guero banoa igorri nauènaganát.
Bilhaturen nauçue eta ez eridenen:
eta non ni içanen bainaiz, hara çuec ecin ethor çaitezquete.
Erran ceçaten bada Iuduéc elkarren artean, Norat haur ioaiteco da, guc ezpaitugu eridenen?
ala Grecoén artean barreyatuac diradenetarat ioaiteco da, eta Grecoén iracastera?
Ceric da erran duen propos haur, Bilhaturen nauçue, eta ez eridenen:
eta non ni içanen bainaiz, hara çuec ecin ethor çaitezquete?
Eta bestaco azquen egun handian eriden cedin Iesus han, eta oihuz cegoen, cioela, Baldin nehor egarri bada, bethor enegana eta edan beça Ni baithan sinhesten duenari, Scripturác dioen beçala, vr vicizco fluuioac iariaturen çaizca bere sabeletic.
(Eta haur erraiten çuen hura baithan sinhesten çutenéc recebitzeco çuten Spirituáz:
ecer oraino Spiritu saindua etzén eman, ceren Iesus oraino ezpaitzén glorificatu) Anhitzec bada gendetzecoetaric propos haur ençun çutenean, erraiten çuten, Haur da eguiazqui Propheta hura.
Bercéc erraiten çutén, Haur da Christ.
Eta batzuc erraiten çutén, Alabaina Galileatic ethorriren da Christ?
Eztu Scripturac erraiten, ecen Dauid-en hacitic, eta Bethlehemgo Dauid egoiten cen burgutic Christ ethorriren dela?
Dissensione eguin cedin bada populuaren artean harengatic.
Eta hetaric batzuc nahi çuten hatzaman, baina nehorc etzitzan eçar haren gainea escuac Ethor citecen bada officierac Sacrificadore principaletara eta Phariseuetara, eta hec erran ciecén, Cergatic eztuçue hura ekarri?
Ihardets ceçaten officieréc, Egundano ezta hala minçatu guiçonic, nola guiçon haur.
Halacotz ihardets ciecen Phariseuéc, Ezothe cinatezte çuec-ere seducitu?
Ala Gobernadoretaric edo Phariseuetaric batec-ere sinhetsi du hura baithan?
Baina populu Leguea cer den eztaquian haur, maradicatua da.
Dioste Nicodemo harengana gauaz ethorri içan cenac, cein baitzén hetaric bat, Ala gure Legueac condemnatzen du nehor, bera behin ençun gabe, eta cer eguin duen eçagutu gabe?
Ihardets ceçaten eta erran cieçoten, Ezaiz hi-ere Galileaco?
informadi, eta iaquic ecen Galileatic Prophetaric eztela ilki.
Eta itzul cedin batbedera cein bere etcherát.
