Eta iragaiten cela Iesusec ikus ceçan guiçon sortzetic itsubat.
Eta interroga ceçaten bere discipuluéc.
erraiten cutela.
Magistruá, Ceinec bekatu eguin du, hunec ala hunen aitaméc, hunela itsu sor ledin?
Ihardets ceçan Iesusec, Ez hunec bekatu eguin du, ez hunen aitaméc:
baina itsu iayo da, Iaincoaren obrác manifesta litecençat hunetan.
Ni igorri nauenaren obrác eguin behar ditut, eguna deno:
badatorque gaua noiz nehorc ecin obraric baitaidi.
Munduan naiceno, munduaren Arguia naiz.
Haur erran çuenean thu eguin ceçan lurrera, eta eguin ceçan lohi thutic, eta lohi harçaz frota citzan itsuaren beguiac:
Eta erran cieçon, Oha garbitzera Siloe, igorria erran nahi deneco ikuzgarrira.
Ioan cedin bada, eta garbi cedin, eta itzul cedin ikusten çuela.
Bada auçoéc, eta lehen ikussi çutenéc ecen itsu cela, erraiten çutén, Ezta haur iarriric ohi cegoena eta escatzen cena?
Batzuc erraiten çutén, Haur da:
eta bercéc, Hura dirudi, Baina berac erraiten çuen, Ni naiz hura.
Erran cieçoten bada, Nolatan irequi içan dirade hire beguiac?
Ihardets ceçan harc, eta erran ceçan, Iesus deitzen den guiconac lohi eguin du, eta frotatu ditu ene beguiac, eta erran draut, Oha Siloeco ikuzgarrira, eta garbi adi.
Bada ioanic eta garbituric ikustea recebitu dut.
Orduan erran cieçoten, Non da hura?
Dio, Eztaquit.
Eramaiten dute itsu ohi cen hura Phariseuetara.
Eta cen Sabbathoa Iesusec lohia eguin çuenean eta haren beguiac irequi cituenean.
Berriz bada interroga ceçaten hura Phariseuéc-ere nolatan ikustea recebitu çuen.
Eta harc erran ciecén, Lohi eçarri vkan draut neure beguién gainera, eta garbitu naiz, eta ikusten dut.
Erraiten çuten bada Phariseuetaric batzuc, Guiçon haur ezta Iaincoaganic:
ecen Sabbathoa eztu beguiratzen.
Bercéc erraiten çuten, Nolatan guiçon vicitze gaichtotaco batec sign hauc eguin ahal ditzaque?
Eta dissensione cen hayén artean.
Erraiten draucate itsuari berriz, Hic cer dioc harçaz, ceren beguiac irequi drauzquian?
Eta harc erran ceçan, Propheta dela.
Baina etzeçaten sinhets Iuduéc harçaz, ecen itsu içan cela, eta ikustea recebitu çuela, ikustea recebitu çuenaren aitamác dei litzaqueteno:
Eta interroga citzaten hec, cioitela, Haur da çuen seme çuec itsu iayo cela dioçuena?
nolatan bada orain dacussa?
Ihardets ciecén haren aitaméc, eta erran ceçaten, Badaquigu ecen haur dela gure semea, eta itsu iayo içan dela:
Baina nolatan orain dacussan, eztaquigu:
edo norc irequi dituen hunen beguiac, guc eztaquigu:
berac adin du:
bera interroga eçaçue, bera bere buruäz minçaturen da.
Gauça hauc erran citzaten haren aitaméc, ceren beldur baitziraden Iuduén:
ecen ia ordenatu çuten Iuduéc, baldin nehorc aithor baleça hura licela Christ, synagogatic iraitz ledin.
Halacotz haren aitaméc erran ceçaten, Adin du, bera interroga eçaçue.
Dei ceçaten bada bigarren aldian guiçon itsu içana, eta erran cieçoten, Emóc gloria Iaincoari:
guc bacequiagu ecen guiçon hori gaichtoa dela.
Ihardets ceçan bada harc, eta erran ceçan, Gaichto denez eztaquit:
gauçabat badaquit, ecen itsu nincelaric orain badacussadala.
Eta erran cieçoten berriz, Cer eguin drauc?
nolatan irequi ditu hire beguiac?
Ihardets ciecén, Ia erran drauçuet, eta eztuçue ençun:
cergatic berriz ençun nahi duçue?
ala çuec-ere haren discipulu eguin nahi çarete?
Orduan iniuria ceçaten hura, eta erran ceçaten, Aicén hi haren discipulu:
guçaz den becembatean, Moysesen discipulu gaituc.
Guc baceaquiagu ecen Moysesi minçatu içan çayola Iaincoa:
baina haur nondic den etzeaquiagu.
Ihardets ceçan guiçonac eta erran ciecén, Segur, hunetan da miraculua, ceren çuec ezpaitaquiçue nondic den, eta irequi baititu ene beguiac.
Eta badaquigu ecen Iaincoac vicitze gaichtotacoac eztituela ençuten:
baina baldin norbeit Iaincoaren cerbitzari bada, eta haren vorondatea eguiten badu, hura ençuten du.
Egundano ençun içan ezta ecen nehorc irequi duela itsu sorthuren beguiric.
Baldin ezpaliz haur Iaincoaganic, deus ecin laidi.
Ihardets ceçaten eta erran cieçoten, Hi bekatutan sorthua aiz guciori, eta hic iracasten gaituc gu?
Eta iraitz ceçaten hura campora.
Ençun ceçan Iesusec nola egotzi vkan çuten hura campora:
eta eriden çuenean hura, erran cieçón, Sinhesten duc hic Iaincoaren Semea baithan?
Ihardets ceçan harc eta erran ceçan, Eta nor da, Iauna, sinhets deçadan hura baithan?
Eta erran cieçon Iesusec, Eta ikussi duc hura, eta hirequin minço dena duc hura.
Eta harc dio, Sinhesten diat, Iauna.
Eta adora ceçan hura.
Eta erran ceçan Iesusec, Iugemendu eguitera ni mundu hunetara ethorri naiz:
ikusten eztutenéc, ikus deçatençát:
eta ikusten dutenac itsu ditecençat.
Eta ençun ceçaten hori, Phariseuetaric harequin ciraden batzuc, eta erran cieçoten, Ala gu-ere itsu gara?
Erran ciecén Iesusec, Baldin itsu bacinete, etzinduqueite bekaturic:
baina orain erraiten duçue, Badacussagu:
beraz çuen bekatua badago.
