Guero manifesta cequién berriz Iesus discipuluey Tiberiaco itsas aldean, manifesta cedin bada hunela:
Ciraden elkarrequin Simon Pierris, eta Thomas Didymus deitzen dena, eta Nathanael, cein baitzén Cana Galileaco, eta Zebedeoren semeac, eta haren discipuluetaric berceric biga.
Dioste Simon Pierrisec, Banoa arrainçara.
Diotsate, Baguioaçac gu-ere hirequin.
Parti citecen, eta igan citecen vncira bertan:
eta gau hartan etzeçaten deus har.
Baina goiça ethorri cenean, eriden cedin Iesus vr bazterrean:
badaric-ere etzeçaten eçagut discipuluéc Iesus cela.
Dioste bada Iesusec, Haourrác, iaquiric batre baduçue?
Ihardets cieçoten, Ez.
Eta harc dioste, Egotzaçue sarea vnciaren escuineco aldera, eta eridenen duçue.
Egotz ceçaten bada, eta guehiagoric ecin hura tira ceçaqueten arrainén anhitzez.
Diotsa bada Iesusec maite çuen discipulu harc Pierrisi, Iauna duc.
Simon Pierris bada, ençun çuenean ecen Iauna cela, bere iuppáz ingura cedin (ceren billuzgorria baitzén) eta egotz ceçan bere buruä itsassora.
Eta berce discipuluac vncian ethor citecen, (ecen etziraden lurretic vrrun, baina ber-ehun bessoren inguruä) tiratzun çutela sarea arrainez bethea.
Eta lurrera iautsi ciradenean ikus citzaten ikatzac eçarriac, eta arraina gainean eçarria eta oguia.
Dioste Iesusec, Ekarçue orain hartu dituçuen arrainetaric.
Igan cedin Simon Pierris, eta tira ceçan sarea lurrera, ehun eta berroguey eta hamairur arrain handiz bethea:
eta hambat bacen-ere, etzedin ethen sarea.
Dioste Iesusec, Çatozte barazcal çaitezte.
Eta discipuluetaric batre etzayón venturatzen interrogatzera, Hi nor aiz?
çaquitelaric ecen Iauna cela.
Ethorten da bada Iesus eta hartzen du oguia eta emaiten draue, eta arrainetic halaber.
Haur cen ia heren aldia Iesus bere discipuluey manifestatu içan çayena hiletaric resuscitatuz gueroztic.
Bada barazcaldu ciradenean, diotsá Simon Pierrisi Iesusec, Simon Ionaren semeá, hauc baino hobe dariztac?
Diotsa, Bay Iauna:
hic badaquic ecen on dariçadala.
Diotsa, Bazcaitzac ene bildotsac.
Diotsa are berriz, Simon Ionaren semeá, on dariztac niri?
Diotsa, Bay Iauna, hic badaquic ecen on dariçadala.
Diotsa, Bazcaitzac ene ardiac.
Erraiten drauca herenean, Simon Ionaren semeá, on dariztac niri?
Triste cedin Pierris ceren erran baitzieçón herenean, On dariztac niri?
Eta erran cieçón, Iauna, hic gauça guciac badaquizquic, hic badaquic ecen on dariçadala.
Diotsa Iesusec, Bazcaitzac ene ardiac.
Eguiaz eguiaz erraiten drauat, gazteago incenean, guerricatzen incén, eta bahindoan norat nahi baihincén:
baina çahar adinean, hedaturen dituc eure escuac, eta bercec guerricaturen au, eta eramanen au nahi eztuquean lekura.
Eta haur erran ceçan, aditzera emaiten çuela cer herioz glorificaturen çuen Iaincoa.
Eta haur erran çuenean, diotsa, Arreit niri.
Itzuliric Pierrisec ikus ceçan Iesusec maite çuen discipulu hura, iarreiquiten cela, cein sustengatu-ere baitzén affarian haren estomac gainera, eta erran baitzeçan, Iauna, nor da hi traditzen auena?
Haur bada ikussi çuenean Pierrisec, diotsa Iesusi, Iauna, eta haur cer?
Diotsa Iesusec, Baldin hori nahi badut dagoen nathorreno, cer mengoa duc hic?
hi arreit niri.
Eta ilki cedin hitz haur anayén artean ecen discipulu hura etzela hilen:
baina etzeraucan erran Iesusec, eztuc hilen:
baina, Baldin hori nahi badut dagoen nathorreno, cer mengoa duc hic?
Haur da discipulu hura ceinec testificatzen baitu gauça hauçaz, eta gauça hauc harc scribatu ditu:
eta badaquigu ecen eguiazco dela haren testimoniagea.
Baina bada anhitz berce gauçaric-ere Iesusec eguinic, cein baldin scribatuac balirade punctuz punctu, munduac-ere eztut vste eduqui litzaqueela scriba litezquen liburuäc.
