Eta Sabbathoén lehen egunean Maria Magdalena ethorten da goicean, oraino ilhun celaric monumentera:
eta ikusten du harria monumentetic aldaratua.
Orduan laster eguiten du eta ethorten da Simon Pierrisgana, eta berce discipulu Iesusec maite çuenagana, eta dioste, Kendu duté
Iauna monumentetic, eta eztaquigu non eçarri dutén.
Ilki cedin bada Pierris, eta berce discipulu hura, eta ethor citecen monumentera.
Eta lasterca cioacen biac elkarrequin:
baina berce discipulu hura aitzin cequión Pierrisi, eta lehen ethor cedin monumentera.
Eta beheitituric ikus citzan oihalac aldaratuac:
badaric-ere etzedin sar.
Ethorten da orduan Simon Pierris hari darreicola, eta sar cedin monumentera, eta ikus citzan oihalac han eçarriac:
Eta haren buru gainean içan cen crobitcheta, ez oihalequin eçarria, baina appart biribilgatua leku batetara.
Orduan bada sar cedin berce discipulu monumentera lehenic ethorri içan cen hura-ere, eta ikus ceçan, eta sinhets ceçan.
Ecen oraino etzaquiten Scripturá, ecen behar cela hura hiletaric resuscita ledin.
Itzul citecen bada discipuluac beretarat.
Baina Maria cegoen monumentaren aldean campotic, nigarrez:
bada nigarrez cegoela, beheiti cedin monumentera:
Eta ikus citzan bi Aingueru churiz veztituac, iarriric ceudela, bata burura eta bercea oinetara, Iesusen gorputza etzan içan cen lekuan.
Eta hec erran cieçoten, Emazteá, cergatic nigarrez ago?
Dioste, Ceren kendu baitute ene Iauna, eta ezpaitaquit non eçarri dutén.
Eta haur erran çuenean itzul cedin guibelerat, eta ikus ceçan Iesus han cegoela, eta etzaquian Iesus cela.
Diotsa Iesusec, Emazteá, cergatic nigarrez ago?
noren bilha abila?
Harc vstez ecen baratzeçaina cela, diotsa, Iauna, baldin hic eraman baduc hura, erradac non eçarri duán:
eta nic kenduren diat.
Diotsa Iesusec, Mariá:
Itzuliric harc diotsa, Rabboni, erran nahi baita, Magistrua.
Diotsa Iesusec, Ezneçanala hunqui:
ecen oraino eznaun igan neure Aitagana:
baina habil ene anayetara, eta erran iecén, Igaiten naiz neure Aitagana, eta çuen Aitagana, eta neure Iaincoagana eta çuen Iaincoagana.
Ethor cedin Maria Magdalena contatzen cerauela discipuluey ecen ikussi çuela Iauna, eta harc gauça hec erran cerautzala.
Eta arrastu cenean Sabbathoén asteco lehen egun hartan, eta borthác ertsiac ceudela, non bilduac baitziraden discipuluac Iuduén beldurrez, ethor cedin Iesus eta gueldi cedin hayén artean, eta dioste, Baquea dela çuequin.
Eta haur erran çuenean, eracuts cietzén escuac eta bere seihetsa:
eta aleguera citecen discipuluac ikussiric Iauna.
Eta erran ciecén berriz, Baquea dela çuequin:
ni Aitac igorri nauen beçala, nic-ere igorten çaituztet çuec.
Eta haur erran çuenean, hats eman ciecén eta erran, Recebi eçaçue Spiritu saindua.
Noren-ere bekatuac barkaturen baitituçue, barkatzen çaizte hæy:
eta norenac-ere eduquiren baitituçue, eduquiac dirade.
Eta Thomas, hamabietaric bat, Didymus deitzen dena, etzén hequin Iesus ethorri cenean.
Erran cieçoten bada hari berce discipuluéc, Ikussi diagu Iauna.
Eta harc erran ciecén, Baldin ikus ezpadeçat haren escuetan itzén seignalea, eta eçar ezpadeçat neure erhia itzén lekuan, eta eçar ezpadeçat neure escua haren seyhetsean, eztut sinhetsiren.
Eta çortzi egunen buruän berriz ciraden haren discipuluac barnean, eta Thomas hequin:
ethor cedin Iesus borthác ertsiac ceudela, eta gueldi cedin hayén artean, eta erran ceçan, Baquea dela çuequin.
Guero diotsa Thomasi, Eçarrac eure erhia hemen, eta ikus itzac ene escuac:
eta heda eçac eure escua, eta eçarrac ene seihetsean:
eta ezaicela sinheste-gabe, baina sinheste-dun.
Eta ihardets ceçan Thomasec:
eta erran cieçón, Ene Iauna eta ene Iaincoá.
Diotsa Iesusec, Ceren ikussi bainauc, Thomas sinhesten duc:
dohatsu dituc ikussi ez, eta sinhetsi dutenac.
Bada anhitz berce signoric-ere eguin ceçan Iesusec bere discipuluén aitzinean, cein ezpaitirade scribatuac liburu hunetan.
Baina gauça hauc scribatu içan dirade, sinhets deçaçuençát ecen Iesus dela Christ Iaincoaren Semea, eta sinhesten duçuela vicitzea duçuençát haren icenean.
