Guertha cedin halaber hura ethorri cenean Phariseuetaco principal baten etchera Sabbathoan bere refectionearen hartzera, hec gogoa emaiten baitzeraucaten.
Eta huná, guiçon hydropicobat cen haren aitzinean.
Orduan ihardesten çuela Iesusec erran ciecén Legueco doctorey eta Phariseuey, cioela, Sori da Sabbathoan sendatzea?
Eta hec ichilic egon citecen, Eta harc hura harturic senda ceçan, eta igor ceçan.
Eta ihardesten cerauela, erran ceçan, Ceinec çuetaric astoa edo idia putzura eror badaquió, eztu bertan hura idoquiren Sabbath egunean?
Eta ecin gauça hauén gainean ihardets ceçaqueoten.
Erraiten cerauen halaber gomitatu içan ciradeney comparationebat, gogoatzen çuela nola lehen iarlekuéz hautatzen ciraden, ciostela, Norbeitec dei açanean ezteyetara, ezadila iar lehen lekuan, guertha eztadin, hi baino ohoratuagobat harc deithu duen:
Eta ethorriric hura eta hi deithu çaituztenac erran dieçán, Emóc huni lekua:
eta orduan has ezadin ahalquerequin azquen lekuaren eduquiten.
Baina gomitatu aicenean, habil, iar adi azquen lekuan:
dathorrenean hi gomitatu auenac erran dieçançat, Adisquideá, igan adi gorago:
orduan duquec ohore hirequin mahainean iarriric daudenén aitzinean.
Ecen bere buruä goratzen duen gucia, beheraturen da:
eta bere buruä beheratzen duena, goraturen da.
Eta bera gomitatu çuenari-ere erraiten ceraucan, Eguiten duanean barazcaribat edo affaribat, eztitzala dei eure adisquideac, ez eure anayeac, ez eure ahaideac, ez auço abratsac, hec ere aldiz bere aldetic gomita ezeçatençát, eta ordaina renda eztaquián.
Baina eguiten duanean banquetbat, dei itzac paubreac, impotentac, mainguäc, itsuac:
Eta dohatsu içanen aiz:
ceren ezpaitute nondic hiri ordaina renda:
ecen hiri rendaturen çaic ordaina iustoén resurrectionean.
Eta gauça hauc ençunic harequin mahainean iarriric ceudenetaric batec erran cieçón, Dohatsu duc Iaincoaren resumán ogui ianen duena.
Eta harc erran cieçón, Guiçon batec eguin ceçan affari handibat, eta dei ceçan anhitz:
Eta igor ceçan bere cerbitzaria affal ordutan, gomitatuey erraitera, Çatozte, ecen gauça guciac prest dirade.
Baina guciac has citecen consentimendu batez excusatzen.
Lehenac erran cieçón, Possessionebat erossi diat, eta haren ikustera ilki behar diat:
othoitz eguiten drauat, eduqui neçac excusatutan.
Eta berceac erran ceçan, Borz idi vztarri erossi citiat, eta banihoac hayén phorogatzera:
othoitz eguiten drauat eduqui neçac excusatutan.
Eta berceac erran ceçan, Emazte hartu diat, eta halacotz ecin niathorrec.
Eta itzuliric cerbitzari harc conta cietzón gauça hauc bere nabussiari.
Orduan asserreturic aitafamiliác erran cieçón bere cerbitzariari, Habil fitetz placetara, eta hirico carriquetara, eta paubreac eta impotentac, eta mainguäc eta itsuac huna barnera erekar itzac.
Eta erran ceçan cerbitzariac, Nabussiá, eguin içan duc, manatu duán beçala eta oraino baduc leku.
Orduan erran cieçón nabussiac cerbitzariari, Oha bidetara eta berroetara, eta bortchaitzac, sartzera bethe dadinçát ene etchea.
Ecen erraiten drauçuet, guiçon deithu içan ciraden hetaric batec-ere eztuela ene affaritic dastaturen.
Eta gendetze handiac ioaiten ciraden harequin:
eta itzuliric erran ciecén.
Baldin nehor enegana ethorten bada eta gaitzesten ezpaditu bere aita eta amá, eta emaztea eta haourrac, eta anayeac eta arrebác, etare guehiago bere arima-ere, ecin date ene discipulu.
Eta norc-ere ezpaitacarque bere crutzea, eta ene ondoan ethorten ezpaita, ecin date ene discipulu.
Ecen cein da çuetaric dorrebat edificatu nahi duenic, lehen iarriric gostuac contatzen eztituena, eya acabatzeco baduenez?
Fundamenta eçarri duqueen ondoan, eta ecin acabatu duqueenean, ikussiren duten guciac harçaz truffatzen has eztitecençát, dioitela, Guiçon hunec hassi du edificatzen eta ecin acabatu du.
Edo cein da reguea berce regue baten contra batailla emaitera abiatzen dena, lehen iarriric consultatzen eztuen, eya hamar millarequin aitzinera ilki ahal daquidionez, hoguey millarequin haren contra ethorten denari?
Bercela hura oraino vrrun deno, embachadore igorriric baque esquez iarten da.
Hala beraz, norc-ere çuetaric bere on guciac ezpaititu renuntiatzen hura ecin date ene discipulu.
On da gatza:
baina baldin gatza gueçat badadi, cerçaz gacituren da?
Ezta lurrecotzat, ez ongarricotzat deusgay:
baina camporat egoizten da hura.
Ençuteco beharriric duenac, ençun beca.
