Eta guerta cedin egun hetan ethor baitzedin ordenança-bat Cesar Augustoren partez, scribuz iar ledin mundua oro.
(Lehen descriptione haur eguin cedin Cyrenius Syriaco gobernadore cenean) Eta ioaiten ciraden guciac scributan iartera, batbedera cein bere hirirát.
Igan cedin bada Ioseph-ere Galileatic, Nazaretheco hiritic, Iudeara, Dauid-en ciuitate Bethlehem deitzen denera (ceren baitzén Dauid-en etchetic eta arraçatic) Scributan iar ledinçát Maria emaztetan eman içan çayonarequin, cein baitzén içorra.
Eta guertha cedin hec han ciradela, compli baitzitecen haren ertzeco egunac.
Eta erdi cedin bere seme lehen iayoaz, eta bandatoz trocha ceçan hura, eta eçar ceçan mangederán, ceren ezpaitzén hayendaco lekuric ostalerián.
Eta ciraden comarca berean artzain campoetan ceunçanac, eta gauazco veillác bere arthaldearen gainean beguiratzen cituztenac.
Eta huná, Iaunaren Aingueruä vstegaberic ethor cequién, eta Iaunaren gloriác argui ceçan hayén inguruän, eta icidura handiz ici citecen.
Orduan erran ciecén Aingueruäc, Etzaretela beldur:
ecen huná, euangelizatzen drauçuet bozcario handi populu guciaren içanen dena:
Ecen Dauid-en ciuitatean iayo çaiçuela Saluadorea, cein baita Christ Iauna.
Eta haur vkanen duçue seignale, eridenen baituçue haourra bandatoz trochatua, mangederán eçarria.
Eta bertan Aingueruärequin eguin cedin armada celestial multzobat, laudatzen çutela Iaincoa, eta cioitela, Gloria ceru guciz goretan Iaincoari, eta lurrean baque, guiçonac baithara vorondate ona.
Eta guertha cedin, hetaric Aingueruäc cerurat ioan ciradenean, erran baitzeçaten artzainec elkarren artean, Goacen bada Bethlehemerano, eta dacussagun eguin içan den gauça haur, cein Iaunac iaquin eraci baitraucu.
Eta ethor citecen lehiatuqui, eta eriden citzaten Maria eta Ioseph, eta haourtchoa mangederán eçarria.
Eta ikussi vkan çutenean, publica ceçaten haourtchoaz erran içan çayena.
Eta ençun vkan cituzten guciéc mirets ceçaten hæy artzainéz erran içan çaizten gaucén gainean.
Eta Mariac beguiratzen cituen gauça hauc guciac, bere bihotzean ehaiten cituela.
Eta itzul citecen artzainac, glorificatzen eta laudatzen çutela Iaincoa, ençun eta ikussi vkan cituzten gauça guciéz, erran içan cayen beçala.
Eta complitu içan ciradenean haourtchoaren circonciditzeco çortzi egunac, orduan deithu içan da haren icena Iesus, nola deithu içan baitzén Aingueruäz, sabelean concebi cedin baino lehen.
Eta complitu içan ciradenean Mariaren purificationeco egunac Moysesen leguearen arauez, eraman ceçaten haourtchoa, Ierusalemera, Iaunari presenta lieçotençát.
(Nola baita scribatua Iaunaren Leguean, Ar vme-vncia irequiten duen gucia, saindu Iaunari deithuren çayó) Eta eman leçatençát oblationea, Iaunaren Leguean erran denaren araura, turturela pare-bat, edo bi vsso columba vme.
Eta huná, cen guiçombat Ierusalemen Simeon deitzen cenic:
eta cen guiçon haur iusto eta Iaincoaren beldur, Israeleco consolationearen beguira cegoena:
eta Spiritu saindua cen haren gainean.
Eta denuntiatu içan çayón diuinoqui Spiritu sainduaz, etzuela herioric ikussiren, non lehen ikus ezleçan Christ Iaunarena.
Hura bada ethor cedin Spirituaz mouituric templera:
eta sartzen çutela Iesus haourra bere aita-améc, haren causaz eguin leçatencát Legueco costumaren araura:
Harc orduan har ceçan hura bere bessoetara, eta lauda ceçan Iaincoa, eta erran ceçan, Iauna, orain vtziten duc eure cerbitzaria, eure hitzaren araura baquez.
Ecen ikussi dié ene beguiéc hire saluagarria, Cein preparatu baituc populu gucién beguitharte aitzinean.
Argui Gentiley arguitzecoa, eta Israeléco hire populuaren gloriá.
Eta haren aita eta ama miraz ceuden harçaz erraiten ciraden gaucéz.
Eta benedica citzan Simeonec, eta erran cieçón haren ama Mariari, Huná, eçarri içan dun haur anhitzen destructionetan, eta anhitzen resurrectionetan Israelen, eta signotan ceini nehor contrastaturen baitzayo:
Are eurorren arima-ere iraganen din ezpata batec, aguer ditecençát anhitz bihotzetaco pensamenduac.
Bacén prophetessabat-ere Anna deitzen cenic Phanuel-en alaba, Aser-en leinuco, cein baitzén ia adin handitacoa, eta vici içan cen senharrarequin çazpi vrthez bere virginitateaz gueroztic.
Eta lauroguey eta laur vrtheren inguruco alharguna celaric, etzen partitzen templetic, barurez eta orationez cerbitzatzen çuela Iaincoa gau eta egun.
Hunec-ere bada ordu berean ethorriric, laudatzen çuen Iauna, eta harçaz minço çayen redemptionearen beguira Ierusalemen ceuden guciey.
Eta acabatu çutenean gucia Iaunaren Leguearen araura, itzul citecen Galileara, bere Nazaretheco hirira.
Eta haourtchoa handitzen cen eta spirituz fortificatzen, eta bethatzen cen sapientiaz:
eta Iaincoaren gratiá cen haren gainean.
Eta ioaiten ciraden haren aita-amác vrthe oroz Ierusalemera Bazco bestán.
Eta hamabi vrthetara heldu cenean, igan citecen hec Ierusalemera bestaco costumaren arauez:
Eta hartaco egunac complitu ciradenean, hec itzultzen ciradela, azquen cedin Iesus haourra Ierusalemen:
eta etzaquión ohart Ioseph, ez bere ama:
Baina vstez hura compainian cen, ioan citecen egun baten bidean:
eta haren bilha çabiltzan ahaidén eta eçagunén artean.
Eta erideiten etzutenean, bihur citecen Ierusalemera, haren bilha çabiltzala.
Eta guertha cedin, hirur egunen buruän eriden baitzeçaten hura templean, iarriric cegoela doctoren artean, hæy behatzen çayela eta hec interrogatzen cituela.
Eta spantatzen ciraden hura ençuten çutén guciac, haren iaquinaren eta respostuén gainean.
Eta hura ikussiric spanta citecen:
eta erran cieçón bere amác, Semé, cergatic horrela eguin draucuc?
huná, hire aita eta ni keichuric hire bilha guiniabiltzán.
Orduan dioste, Cergatic da ene bilha baitzinabiltzaten?
etzinaquitén ecen neure Aitaren eguitecoetan occupatua behar dudala içan?
Baina hec etzeçaten adi erran cerauen hitza.
Orduan iauts cedin hequin, eta ethor cedin Nazarethera:
eta cen hayen suiet:
eta haren amac beguiratzen cituen hitz hauc gucioc bere bihotzean.
Eta Iesus auançatzen cen sapientiaz eta handitzez, eta gratiaz Iaincoa baithan eta guiçonac baithan.
