Eta hurbiltzen ciraden harengana publicano eta gende vicitze gaichtotaco guciac, hura ençun leçatençát.
Eta murmuratzen çutén Phariseuéc eta Scribéc, cioitela, hunec gende vicitze gaichtotacoac recebitzen ditu, eta iaten du hequin.
Baina harc erran ciecén comparatione haur, cioela, Cein guiçonec çuetaric ehun ardi dituela eta hetaric bat galtzen duela, eztitu vtziten lauroguey eta hemeretziac desertuan eta ezta ioaiten galduaren ondoan, hura eriden deçaqueno?
Eta eriden duenean eçarten du bere sorbaldén gainean alegueraric.
Guero ethorriric etchera, deitzen ditu adisquideac eta auçoac, diostela, Aleguera çaitezte enequin:
ecen eriden dut neure ardi galdua.
Erraiten drauçuet ecen hala bozcario içanen dela ceruän bekatore emendatzen den baten Edo cein emazte hamar drachma dituenec, baldin gal badeça drachmabat, eztu arguia vizten eta etchea escobatzen, eta bilhatzen diligentqui hura eriden deçaqueno?
Eta eriden duenean, deitzen ditu emazte adisquideac eta auçoac, dioela, Aleguera çaitezte enequin:
ecen eriden dut galdu nuen drachmá.
Hala, diotsuet, bozcario içanen dela Iaincoaren Aingueruén aitzinean, bekatore emendatzen den baten gainean.
Halaber erran ceçan, Guiçon batec cituen bi seme:
Eta hetaric gaztenac erran cieçón aitári, Aitá, indac onhassunetic niri heltzen çaitadan partea.
Eta parti cietzén onac.
Eta egun gutiren buruän, guciac bilduric seme gaztenor ioan cedin herri vrrun batetara:
eta han irion ceçan bere onhassuna, prodigoqui vici içanez.
Gucia despendatu vkan çuenean, eguin içan cen gossete gogorbat herri hartan, eta hura has cedin behar içaten:
Eta ioanic leku hartaco burgés batequin iar cedin, eta harc igor ceçan bere possessionetara vrdén bazcatzera.
Eta desir çuen vrdéc iaten çuten maguinchetaric bere sabelaren bethatzera:
eta nehorc etzeraucan emaiten.
Eta bere buruäri ohart cequionean, erran ceçan, Cembat alocacer diraden ene aitaren etchean oguia frango dutenic, eta ni gossez hiltzen bainaiz!
Iaiquiric ioanen naiz neure aitagana, eta erranen draucat, Aitá, huts eguin diat ceruären contra, eta hire aitzinean.
Eta guehiagoric eznauc digne hire seme deitzeco:
eguin neçac eure alocaceretaric bat beçala.
Iaiquiric bada ethor cedin bere aitagana.
Eta hura oraino vrrun cela, ikus ceçan bere aitac, eta compassione har ceçan, eta laster eguinic egotz ceçan bere buruä haren leppora, eta pot eguin cieçon.
Eta erran cieçón semeac, Aitá, huts eguin diat ceruären contra, eta hire aitzinean, eta guehiagoric eznauc digne hire seme deitzeco.
Orduan erran ciecén aitác bere cerbitzariey, Ekarçue arropa principalena, eta iaunz eçoçue:
eta emoçue erhaztumbat bere escura, eta çapatac oinetara:
Eta ekarriric aretze guicena, hil eçaçue:
eta iaten dugula atseguin har deçagun.
Ecen ene seme haur hil cen, eta harçara viztu da:
galdu cen, eta eriden da.
Eta has citecen atseguin hartzen.
Eta cen haren seme çaharrena landán, eta ethorten cela etcheari hurbildu çayonean, ençun citzan melodiá eta dançác.
Eta deithuric cerbitzarietaric bat, interroga ceçan hura cer cen.
Eta harc erran cieçón, hire anaye ethorri içan duc, eta hil vkan dic hire aitac aretze guicembat, ceren ossoric hura recebitu duen.
Eta asserre cedin:
eta etzén sarthu nahi içan:
bere aitác bada ilkiric othoitz eguin cieçon.
Baina harc ihardesten çuela erran cieçón bere aitari, Huná, hambat vrthe dic cerbitzatzen audala, eta egundano hire manuric eztiat iragan, eta egundano pitinabat eztrautac eman neure adisquidequin atseguin hartzeco.
Baina hire seme haur, ceinec iretsi vkan baitu hire onhassun gucia putéquin, ethorri içan denean, hil vkan draucac huni aretze guicena.
Eta harc erran cieçón, Semé, hi bethi enequin aiz, eta ene gucia hire duc:
Eta atseguin hartu behar çuán eta alegueratu, ceren hire anaye haur hil baitzén, eta viztu baita, galdu baitzén, eta eriden baita.
