Gauça hauen ondoan ordena citzan Iaunac berce hiruroguey eta hamar-ere, eta igor citzan hec birá bere beguitharte aitzinean, bera ethorteco cen hiri eta leku gucietara.
Eta erraiten cerauen, Vztá handi da, baina languile guti:
othoitz eguioçue bada vzta Iabeari, irion ditzan languileac bere vztara.
Çoazte, huná nic igorten çaituztet çuec bildotsac otsoén artera beçala.
Eztramaçuela ez mulsaric, ez maletaric, ez çapataric:
eta nehor bidean ezteçaçuela saluta.
Cein-ere etchetan sarthuren baitzarete, lehenic erraçue, Baquea dela etche hunetan.
Eta baldin han baquezco semeric batre bada, paussaturen da çuen baquea haren gainean:
ezpere çuetara itzuliren da.
Eta etche hartan berean çaudete, iaten eta edaten duçuela aitzinera emanen çaiçuenetic:
ecen languilea bere sariaren digne da.
Etzaiteztela iragan etchetic etchera.
Baina are cein-ere hiritan sarthuren baitzarete, eta recebituren baitzaituzte, ian eçaçue aitzinera eçarten çaizquiçuenetaric:
Eta sendaitzaçue hartan diraten eriac, eta erreçue, Hurbildu da çuetara Iaincoaren resumá.
Baina cein-ere hiritan sarthuren baitzarete, eta ezpaitzaituzte recebituren, ilkiric hango carriquetara, erraçue, Çuen hiritic lothu çaicun errhautsa-ere iharrosten dugu çuen contra:
guciagatic-ere haur iaquiçue, ecen hurbildu dela çuetara Iaincoaren resumá.
Baina badiotsuet ecen Sodomacoac egun hartan hiri hura baino emequiago tractatuac içanen diradela.
Maledictione hiri Chorazin, maledictione hiri Bethsaida, ecen baldin Tyren eta Sidonen eguin içan balirade çuec baithan eguin içan diraden verthuteac, aspaldi çacurequin eta hautsequin iarriric emendatu ciratequeen.
Halacotz Tyr eta Sidon emequiago tractatuac içanen dirade iudicioan ecen ez çuec.
Eta hi Capernaum cerurano altchatu içan aicena, iffernurano beheraturen aiz.
Çuec ençuten çaituztenac, ni ençuten nau:
eta çuec iraizten çaituztenac, ni iraizten nau:
eta ni iraizten nauenac, ni igorri nauena iraizten du.
Eta itzuli içan dirade hiruroguey eta hamarrac bozcariorequin, cioitela, Iauna, deabruac-ere suiet eguiten ciaizquiguc hire icenean:
Eta erran ciecén, Ikusten nuen Satan chistmista beçala cerutic erorten.
Huná, badrauçuet bothere suguén eta scorpionén gainean ebilteco, eta etsayaren puissança guciaren gainean:
eta deussec eztrauçue calteric eguinen.
Ordea harçaz etzaiteztela aleguera, ceren spirituac suiet eguiten çaizquiçuen:
baina aitzitic aleguera çaitezte, ceren çuen icenac scribatuac baitirade ceruètan.
Ordu hartan berean aleguera cedin Iesus spirituz, eta erran ceçan, Aitá, ceruco eta lurreco Iauná, esquerrac rendatzen drauzquiat, ceren estali baitrauztec gauça hauc çuhurréy eta adituey, eta manifestatu baitrauztec haour chipiey:
bay Aitá, ceren hala içan baita hire placer ona.
Orduan discipuluetarat itzuliric erran ceçan, Gauça guciac niri neure Aitaz eman çaizquit, eta nehorc eztaqui nor den Semea, Aitác baicen:
eta nor den Aita, Semeac baicen, eta nori-ere Semeac manifestatu nahi vkanen baitrauca.
Eta discipuluetarat itzuliric, appart erran ciecén, Dohatsu dirade çuec dacusquiçuen gauçac dacusquiten beguiac.
Ecen erraiten drauçuet, anhitz Prophetac eta reguec desiratu vkan dutela çuec ikusten dituçuen gaucén ikustera, eta ezpaitituzte ikussi:
eta ençuten dituçuen gaucén ençutera, eta ezpaitituzte ençun.
Orduan huná, Legueco doctorbat iaiqui cedin, hura tentatzen çuela, eta cioela, Magistruá, cer eguinez vicitze eternala heretaturen dut?
Eta harc erran cieçón, Leguean cer da scribatua?
nola iracurtzen duc?
Eta harc ihardesten çuela erran ceçan, Onhetsiren duc eure Iainco Iauna eure bihotz guciaz, eta eure arima guciaz, eta eure indar guciaz, eta eure pensamendu guciaz:
eta eure hurcoa eure buruä beçala.
Orduan erran cieçón, Vngui ihardetsi duc:
hori eguic eta vicico aiz.
Baina harc bere buruä iustificatu nahiz, erran cieçón Iesusi, Eta nor da ene hurcoa?
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ceçan, Guiçombat iausten cen Ierusalemetic Iericora, eta eror cedin gaichtaguinén artera, eta hec hura billuciric, eta çaurthuric ioan citecen, hura erdi hilic vtziric.
Eta encontruz Sacrificadorebat iauts cedin bide harçaz beraz:
eta hura ikussiric berce aldetic iragan cedin.
Halaber Leuitabat-ere leku hartara helduric eta hura ikussiric, berce aldetic iragan cedin.
Baina Samaritanobat bere bidea iragaiten çuela, ethor cedin harengana, eta hura ikussiric compassione har ceçan.
Eta hurbilduric lot citzan haren çauriac, emanic olio eta mahatsarno, eta hura eçarriric bere abrearen gainean, eraman ceçan ostaleriara, eta pensa ceçan.
Biharamunean partitzean idoquiric bi dinero eman cietzón ostatuari, eta erran cieçón, Errequeitu emóc huni, eta cer-ere guehiago despendaturen baituc, nic itzul nadinean rendaturen drauat.
Cein bada hirur hautaric irudi çaic gaichtaguinetara erori içan denaren hurco içan dela?
Eta harc erran cieçón, Hari misericordia eguin vkan draucana.
Diotsa bada Iesusec, Oha, hic-ere eguic halaber.
Eta guertha cedin hec ioaiten ciradela, hura sar baitzedin burgu batetan:
eta emazte, Martha deitzen cen batec recebi ceçan hura bere etchera.
Eta hunec çuen ahizpabat Maria deitzen cenic, harc-ere Iesusen oinetara iarriric cegoela, haren hitza ençuten çuen.
Baina Martha eguitecotan cen anhitz cerbitzuren eguiten:
eta gueldituric erran ceçan, Iauna, eztuc hic ansiaric ceren neure ahizpác neuror cerbitzatzera vtziten nauen?
erroc bada ni aldiz aiuta neçan.
Eta ihardesten çuela erran cieçón Iesusec, Martha, Martha, arrangura dun, eta tormentatzen aiz anhitz gauçaren ondoan:
Ordea gauçabat dun necessarió.
Baina Mariac parte ona hautatu din, cein ezpaitzayo edequiren.
