Guertha cedin halaber leku batetan othoitz eguiten cegoela, cessatu cenean, erran baitzieçón bere discipuluetaric batec, Iauna, iracats ieçaguc othoitz eguiten, Ioannesec-ere bere discipuluey iracatsi drauen beçala.
Eta erran ciecén, Othoitz eguiten duçuenean, erran eçaçue, Gure Aita ceruètan aicena, Sanctifica bedi hire icena, Ethor bedi hire resumá, Eguin bedi hire vorondatea, ceruän beçala, lurrean-ere.
Gure eguneco oguia iguc egunecotzat.
Eta barka ietzaguc gure bekatuac:
ecen guc-ere barkatzen dirauèagu guri çor draucuten guciey.
Eta ezgaitzala sar eraci tentacionetan, baina deliura gaitzac gaichtotic.
Eta erran ciecén, Cein da çuetaric vkanen duena adisquidebat, eta ioanen dena harengana gau-erditan eta erranen draucana, Adisquideá, presta ietzadac hirur ogui:
Ecen ene adisquidebat ethorri içan duc bidetic enegana, eta eztiát cer aitzinean eçar dieçodan . Eta harc barnetic ihardesten duela erran deçan, Ezneçála fascha:
ia borthá ertsia duc, eta ene haourtchoac enequila dituc ohean:
ecin iaiqui niaitec hiri emaitera.
Erraiten drauçuet, baldin iaiquiric eman ezpadieço-ere, ceren haren adisquide den:
halere haren muthiritassunagatic iaiquiric emanén drauca cembat-ere behar baitu.
Eta nic erraiten drauçuet, Esca çaitezte, eta emanen çaiçue:
bilhaeçaçue, eta eridenen duçue:
bulka eçaçue eta irequiren çaiçue.
Ecen escatzen den guciac recebitzen du:
eta bilhatzen duenac erideiten du:
eta bulkatzen duenari, irequiren çayo.
Eta cein da çuetaric aitá, semea ogui esca badaquió, harribat emanen draucana?
edo baldin arrain esca badaquio, ala arrainaren lekuan suguebat emanen drauca?
Edo baldin arraultze baten esca badadi, ala scorpiona emanen drauca?
Beraz çuec baldin gaichto çaretelaric, badaquiçue gauça onén çuen haourrey emaiten, cembatez guehiago çuen Aita celestialac emanen draue Spiritu saindua escaturen çaizconey.
Orduan egotz ceçan campora deabrubat, eta hura cen mutu:
eta guertha cedin, deabrua ilki cenean, minça baitzedin mutua:
eta mirets ceçaten gendetzéc.
Eta hetaric batzuc erran ceçaten, Beelzebub deabruén princearen partez egoizten ditu campora deabruac.
Eta berceac tentatzen çutela, signo cerutic esquez çaizcan.
Baina harc nola baitzequizquian hayén pensamenduac, erran ciecén, Bere contra partitua den resuma gucia, deseguiten da:
eta etche bere contra partitua erorten da.
Eta baldin Satan-ere bere contra partitua bada, nolatan haren resumá egonen da?
ecen badioçue Beelzebub-en partez campora egoizten ditudala nic deabruac.
Eta baldin nic Beelzebub-en partez campora egoizten baditut deabruac, çuen seméc noren partez campora egoizten dituzte?
halacotz hec içanen dirade çuen iuge.
Baina baldin Iaincoaren erhiaz campora egoizten baditut deabruac, segur heldu içan da çuetara Iaincoaren resumá.
Guiçon borthiz harmatu batec beguiratzen duenean bere iaureguia, baquean dirade harc dituen gauçác.
Baina bera baino borhitzago batec acomettaturic garait badeça, haren harmadura gucia, ceinetan fida baitzén, edequiten du, eta haren ostillamendua distribuitzen.
Enequin eztena ene contra da:
eta enequin biltzen ari eztena barreyatzen ari da, Spiritu satsua ilki denean cembeit guiçonaganic leku leihorréz dabila, paussu bilha:
eta erideiten eztuenean, dio, Itzuliren naiz neure etchera nondic ilki içan bainaiz.
Eta ethorriric erideiten du hura escobatua eta appaindua.
Eta orduan ioaiten da, eta hartzen ditu berceric çazpi spiritu bera baino gaichtoagoac:
eta sarthuric habitatzen dirade han:
eta eguiten da guiçon haren azquen conditionea lehena baino gaichtoago.
Eta guertha cedin gauça hauc erraiten cituela, altchaturic voza emazte batec populuaren artetic, erran baitzieçón, Dohatsu dituc hi egari auen sabela, eta hic edosqui dituán vgatzac.
Eta harc erran ceçan, Baina aitzitic dohatsu dirade Iaincoaren hitza ençuten, eta hura beguiratzen dutenac.
Eta gendetzeac biltzen ciradela, has cedin erraiten, Generatione haur gaichtoa da:
signo esquez dago:
baina signoric etzayó emanen Ionas prophetaren signoa baicen.
Ecen nola Ionas Niniuacoey signo içan baitzayen, hala içanen çayó guiçonaren Semea-ere generatione huni.
Egu-erdi aldeco reguina iaiquiren da iudicioan generatione hunetaco guiçonequin, eta condenaturen ditu:
ceren ethor baitzedin lurraren bazterretic Salomonen sapientiaren ençutera:
eta huná, Salomon bainoagoa leku hunetan:
Niniuaco guiçonac iaiquiren dirade iudicioan generatione hunequin, eta condemnaturen duté:
ceren Ionasen predicationera emenda baitzitecen:
eta huná, Ionas bainoagoa leku hunetan.
Eta nehorc candela irachequia eztu leku estalian eçarten, ez gaitzurupean:
baina candelerean, sartzen diradenéc arguia ikus deçatençat.
Gorputzaren candelá, beguia da:
beraz baldin hire beguia simple bada, hire gorputz gucia ere argui duquec:
baina gaichto bada, hire gorputza-ere ilhun duquec.
Considera eçac bada hitan den arguia ilhumbe eztén.
Beraz baldin hire gorputz gucia argui bada, parteric batre ilhunic eztuela:
argui içanen duc gucia, candelác bere claretateaz arguitzen auènean beçala.
Eta minçatu cenean, othoitz eguin cieçon Phariseu batec barazcal ledin hura baithan, eta Iesus sarthuric iar cedin mahainean.
Baita Phariseuac hori ikussiric mirets ceçan ceren lehenic ezpaitzedin ikuz barazcal aitzinean.
Eta erran cieçón Iaunac, Baina çuec Phariseuoc coparen eta plataren campoco aldea chahutzen duçue:
baina çuen barnean dena, bethea da harrapaqueriaz eta gaichtaqueriaz.
Adimendu gabeác, campocoa eguin duenac eztu barnecoa ere eguin?
Aitzitic duçuenetic emaçue elemosynatan:
eta huna, gauça guciac chahu dituqueçue.
Baina maledictione çuen gainean Phariseuác:
ecen detchematzen dituçue menthá eta rutá, eta baratze belhar gucia, baina vtziten dituçue guibelera Iaincoaren iugemendua eta charitatea:
hauc eguin behar ciraden, eta hec ez vtzi.
Maledictione çuen gainean Phariseuác:
ecen on darizteçue lehen iar lekuey synagoguetan, eta salutationey merkatuetan.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ecen monument agueri eztiradenac beçala çarete, eta hayén gainean dabiltzan guiçonéc ezpaitaquizquite.
Orduan ihardesten duela Legueco doctoretaric batec diotsa, Magistrua, gauça horién erraitean gu-ere iniuriatzen gaituc.
Eta harc dio, Maledictione çuen gainean-ere Legueco doctorác, ecen cargatzen dituçue guiçonac carga iassaiteco nequezcoez:
baina ceuroc çuen erhietaric batez eztituçue cargác hunquitzen.
Maledictione çuen gainean, ecen edificatzen dituçue Prophetén thumbác, eta çuen aitéc hil vkan dituzte hec.
Segurqui testificatzen duçue ceuroc çuen aiten obretan consentitzen duçuela:
ecen hec hil dituzte, eta çuec edificatzen dituçue hayén thumbác.
Halacotz Iaincoaren sapientiac-ere erran du, Igorriren ditut hetara Prophetác eta Apostoluac, eta hetaric hilen duté eta persecutaturen.
Natione huni galdeguin daquionçat, munduaren creationeaz gueroztic issuri den Propheta gucién odola:
Abelen odoletic Zachariasen odolerano, cein hil vkan baitzutén aldareari eta templeari artean:
are diotsuet, galde eguinen çayola natione huni.
Maledictione çuen gainean Legueco doctorác:
ecen eçagutzearen gakoa kendu duçue:
ceuroc etzarete sarthu içan, eta sartzen ciradenac beguiratu dituçue.
Eta gauça hauc hæy erraiten cerauztenean, has cequitzon Scribác eta Phariseuac haguitz hertsen, eta propos iradoquiten anhitz gauçaz.
Celatan ceudela, eta cerbait haren ahotic hatzaman aiherrez çabiltzala, accusa leçatençat.
