Eta cen hurbiltzen altchagarri gaberico oguién bestá, Bazco erraiten dena:
Eta çabiltzan Sacrificadore principalac eta Scribác nolatan hura hil ahal leçaqueten:
ecen populuaren beldur ciraden.
Baina Satan sar cedin Iudas icen goiticoz Iscariot deitzen cenera cein baitzén hamabién contuco.
Eta hura ioanic minça cedin Sacrificadore principalequin eta capitainequin nola hura liura lieçaqueen.
Eta aleguera citecen, eta accorda citecen hari diru emaitera.
Eta harc prometta ceçan:
eta gendetzeric ezlicenean haren hæy liuratzeco dembora propiren bilha çabilan.
Ethor cedin bada altchagarri gaberico oguién eguna, ceinetan hil behar baitzen Bazcoa.
Eta igor citzan Pierris eta Ioannes, cioela, Ioanic appain ieçaguçue Bazcoa ian deçagunçat.
Eta hec erran cieçoten, Non nahi duc appain deçagun?
Harc erran ciecén, Huná, hirian sarthu eta, bathuren çaiçue guiçombat, pegarbat vr daramala:
hari çarreitzate sarthuren den etchera:
Eta erroçue etcheco aitafamiliari, Magistruac erraiten drauc, Non da neure discipuluequin Bazcoa ianen dudan ostatua?
Eta harc eracutsiren drauçue gambera handibat apprestatua:
han appain eçaçue Bazcoa.
Orduan ioanic eriden citzaten gauça guçiac erran cerauen beçala:
eta appain ceçaten Bazcoa.
Bada ordu hura ethorri eta, iar cedin mahainean, eta hamabi Apostoluac harequin.
Eta erran ciecén, Desirez desiratu vkan dut Bazco hunen çuequin iatera, nic suffri deçadan baino lehen.
Ecen erraiten drauçuet, guehiagoric eztudala ianen hunetaric, compli daiteno Iaincoaren resumán.
Eta copa harturic gratiác rendatu cituenean erran ceçan, Har eçaçue haur, eta parti eçaçue çuen artean.
Ecen erraiten drauçuet eztudala edanen aihenaren fructutic, Iaincoaren resumá ethor daiteno.
Eta harturic oguia, gratiác rendatu cituenean, hauts ceçan:
eta eman ciecén, cioela, Haur da ene gorputza çuengatic emaiten dena:
haur eguiçue ene memoriotan.
Halaber copa-ere eman ciecén, affal ondoan cioela, Copa haur da Testamentu berria ene odolean, cein çuengatic issurten baita.
Badaric-ere huná, ni traditzen nauenaren escua, enequin da mahainean.
Eta segur guiçonaren Semea, ordenatu içan den beçala badoa:
guciagatic-ere maledictione guiçon hari, ceinez traditzen baita.
Orduan hec has cequizquión bata berceari galde eguiten elkarren artean, eya cein cen hetaric hura eguinen luena.
Eta guertha cedin contentionebat-ere hayén artean, cein hetaric estimaturen cen guehien.
Baina harc erran ciecén, Nationén reguéc seignoriatzen dute hayén gainean, eta hayén gainean authoritate dutenac, vnguiguile deitzen dirade.
Baina çueçaz ezta hala:
aitzitic çuen arteco handiena biz chipién beçala:
eta gobernatzen duena, cerbitzatzen duena beçala.
Ecen cein da handiago, mahainean iarriric dagoena, ala cerbitzun ari dena?
eza mahainean iarriric dagoena?
Bada ni naiz çuen artean cerbitzatzen ari dena beçala.
Eta çuec çarete enequin iraun duçuenac ene tentationétan.
Nic bada disposatzen drauçuet resumá, niri neure Aitac disposatu vkan drautan beçala.
Ian deçaçuençat eta edan ene mahainean ene resumán, eta iar çaitezten thronoén gainean iugeatzen dituçuela Israeleco hamabi leinuac.
Erran ceçan halaber Iaunac, Simon, Simon, huná, Satanec bihiaren ançora çuen bahatzeco desira dic:
Baina nic othoitze eguin diat hiregatic, falta eztadin hire fedea:
hic bada noizpait conuertituric confirmaitzac eure anayeac.
Eta harc erran cieçón, Iauna, prest nauc hirequin eta presoindeguira eta heriora ioaitera:
Baina Iesusec erran ceçan, Hiri diossat Pierris, eztic ioren egun oillarrac, hiruretan ni neçaguála vka deçaqueán baino lehen.
Guero erran ciecén, Çuec igorri çaituztedanean mulsa eta maleta eta çapata gabe, deusen falta içan çarete?
Eta hec erran ceçaten, Deusen-ere.
Erran ciecén bada, Baina orain mulsa duenac, har beça, halaber maleta-ere:
eta eztuenac, sal beça bere arropá, eta eros beça ezpatabat.
Ecen erraiten drauçuet oraino behar dela nitan complitu scribaturic dagoen haur, Eta gaichtoequin contatu içan da.
Ecen segur niçazco gaucéc fin hartzen duté.
Eta hec erran ceçaten, Iauna, huná bi ezpata hemen.
Eta harc erran ciecén, Asco da.
Guero ilkiric parti cedin costumatu beçala Oliuatzetaco mendirát:
eta iarreiqui içan çaizcan bere discipuluac-ere.
Eta leku hartara ethorri cenean, erran ciecén, Othoitz eguiçue sar etzaitezten tentationetan.
Orduan hura vrrund cedin hetaric harri iraitzi baten inguruä, eta belhauricaturic othoitz eguiten çuen, Cioela, Aitá, baldin nahi baduc iragan eçac copa haur eneganic:
badaric-ere ez ene vorondatea baina hirea eguin bedi.
Eta aguer cequión Aingueruä cerutic hura confortatzen çuela.
Eta hersturatan iarriric othoitze eguiten çuen cineçago, eta cen haren icerdia odol chorta gatzatu lurrera erorten diradenac beçala.
Guero orationetic iaiquiric ethor cedin bere discipuluetara, eta eriden citzan tristez lo ceunçala.
Eta erran ciecén, Cergatic lo çaunçate?
iaiqui çaitezte, eta othoitz eguiçue sar etzaitezten tentationetan.
Eta hura oraino minço cela, huná, compainiabat, eta Iudas deitzen cena, hamabietaric bat, hayén aitzinean ethorten cen, eta hurbil cequion Iesusi pot leguionçát.
Eta Iesusec erran ciecón, Iudas, pot batez guiçonaren Semea traditzen duc?
Orduan haren aldean ciradenéc ikussiric cer ethorteco cen, erran cieçoten, Iauna, ioren dugu ezpataz?
Eta io ceçan hetaric batec Sacrificadore principalaren cerbitzaria, eta edequi cieçon escuineco beharria.
Baina ihardesten çuela Iesusec erran ceçan, Vtzitzaçue eguitera hunadrano.
Eta haren beharria hunquiric, senda ceçan hura.
Guero erran ciecén Iesusec harengana ethorri ciraden Sacrificadore principaley, eta templeco capitainey, eta Ancianoey, Gaichtaguin baten ondoan beçala ilki içan çarete ezpatequin eta vhequin?
Egun oroz çuequin nincela templean, eztituçue escuac hedatu ene gainera:
baina haur da çuen oren hura, eta ilhumbearen botherea.
Orduan hatzamanic hura eraman ceçaten, eta sar eraci ceçaten Sacrificadore subiranoaren etchean.
Eta Pierris iarreiquiten çayón vrrundanic.
Eta sua viztu çutenean salaren erdian, eta elkarrequin iarri ciradenean, iar cedin Pierris-ere hayén artean.
Eta ikussi çuenean hura nescato batec su bazterrean iarria, hari begui eratchequiric erran ceçan, Haur-ere harequin cen:
Baina vka ceçan harçaz, cioela, Emazteá, eztinat eçagutzen hura.
Eta appur baten buruän bercebatec hura ikussiric erran ceçan, Hi-ere hetaric aiz.
Baina Pierrisec diotsa, Guiçoná, ez nauc.
Eta quasi oren baten buruän, berce batec seguratzen çuen, cioela, Segurqui haur-ere harequin cen:
ecen Galileano da.
Eta Pierrisec dio, Guiçoná, etzeaquiat cer erraiten duán.
Eta bertan oraino hura minço cela, io ceçan oillarrac.
Orduan itzuliric Iaunac Pierrisganat beha ceçan:
eta orhoit cedin Pierris Iaunaren hitzaz, nola erran vkan ceraucan, Oillarrac io deçan baino lehen hiruretan vkaturen nauc.
Eta camporat ilkiric Pierrisec nigar eguin ceçan mingui.
Eta Iesus çaducaten guiçonac, truffatzen ciraden harçaz, eta cehatzen çutén:
Eta hura inguru estaliric haren beguitharteari ceraunsaten, eta interrogatzen çuten, cioitela, Prophetiza eçac nor den hi io auena.
Eta anhitz berce gauçaric erraiten çutén haren contra desondratzen çutela.
Eta arguitu cenean bil citecen populuco Ancianoac, eta Sacrificadore principalac, eta Scribác, eta eraman ceçaten hura bere conseillu barnera Cioitela, Hi aiz Christ?
erran ieçaguc.
Eta erran ciecén, Baldin erran badieçaçuet, eztuçue sinhetsiren:
Eta baldin interroga baçaitzatet-ere, eznauçue ihardetsiren, ezeta ioaitera vtziren.
Hemendic harát guiçonaren Semea iarria içanen da Iaincoaren verthutearen escuinean.
Orduan erran cieçoten guciéc, Hi aiz bada Iaincoaren Semea?
Eta harc erran ciecén, Çuec dioçue ecen ni naicela.
Eta hec erran ceçaten, Cer guehiago testimoniage falta gara?
ecen gueuroc ençun dugu beraren ahotic.
