Eta Tiberio Cesaren emperadoregoaren hamaborzgarren vrthean, Pontio Pilate Iudeaco gobernadore cenean, eta Herodes Galileaco tetrarcha, eta harén anaye Philippe halaber Iturea eta Trachonite comarcaco tetrarcha, eta Lisania Abilineco tetrarcha, Eta Annas eta Caiphas Sacrificadore subirano ciradenean:
eman cequión Iaincoaren hitza Ioannes Zachariasen semeari desertuan.
Eta ethor cedin Iordanaren inguruco comarca gucira, predicatzen çuela emendamendutaco Baptismoa bekatuén barkamendutan:
Nola baita scribatua Esaias prophetaren hitzén liburuän, dioela, Desertuan oihuz dagoenaren voza da, Appain eçaçue Iaunaren bidea, plana itzaçue haren bidescác.
Haran gucia betheren da, eta mendi eta mendisca gucia beheraturen da, eta makur diraden gauçác chuchenduren dirade, eta bide ikeçuac planaturen, Eta ikussiren du haragui guciac Iaincoaren saluagarria.
Erraiten cerauen bada harenganic batheya litecençat ethorten ciraden gendetzey, Vipera castá, norc auisatu çaituzte ethorteco den hirari ihes eguiten?
Eguin itzaçue bada fructu emendamenduaren digneac:
eta etzaiteztela has erraiten ceuroc baithan, Abraham dugu aita:
ecen badiotsuet, Iaincoac harri hautaric-ere Abrahami haour suscita, ahal dieçaqueola.
Bada ia aizcora-ere arborén errora eçarria da:
beraz arbore fructu on eguiten eztuen gucia piccatzen da, eta sura egoizten.
Orduan interroga ceçaten gendetzéc, cioitela, Cer eguinen dugu beraz?
Eta ihardesten çuela erran ciecén, Bi arropa dituenac eman bieço eztuenari:
eta iatecoric duenac, halaber eguin beça.
Ethor cedin publicanoetaric-ere batheya litecençat:
eta erran cieçoten, Magistruá, cer eguinen dugu?
Eta harc erran ciecén, Deus ordenatu çaiçuen baino guehiago ezteçaçuela erekar.
Interroga ceçaten gendarmesec-ere, cioitela, Eta guc cer eguinen dugu ? Eta dioste, Nehor ezteçaçuela tormenta, ez iniuria:
eta contenta çaitezte çuen gagéz.
Eta populua beha cegoela, eta guciéc bere bihotzetan pensatzen çutela Ioannesez, eya hura liçatenez Christ, Ihardets ceçan Ioannesec, erraiten cerauela guciey, Eguia da nic batheyatzen çaituztet vrez:
baina heldu da ni baino borthitzago dena, ceinen çapatetaco hedearen lachatzeco ezpainaiz digne:
harc batheyaturen çaituzte Spiritu sainduaz eta suz.
Ceinen bahea haren escuan içanen baita, eta garbituren du chahu bere larraina:
eta bilduren du bihia bere granerera:
baina lastoa choil erreren du bihinere hiltzen ezten suan.
Bada anhitz berce gauçaz-ere exhortatzen çuela euangelizatzen ceraucan populuari.
Baina Herodes tetrarcha harçaz reprehenditzen cenean, Herodias bere anaye Philipperen emazteagatic, eta berac eguin cituen gaichtaqueria guciacgatic, Eratchequi ceçan haur-ere berce gucién gainera, eçar baitzeçan Ioannes presoindeguian.
Eta guertha cedin populu gucia batheyatzen cela, eta Iesus batheyaturic othoiztez cegoela, irequi baitzedin cerua:
Eta iauts baitzedin Spiritu saindua forma visibletan vsso columba baten guissán, haren gainera, eta vozbat cerutic eguin baitzedin, cioela, Hi aiz ene Seme maitea, hitan hartzen diat neure atseguin ona.
Eta Iesus bera hatsen cen hoguey eta hamar vrtheren inguruco içaten, seme (estimatzen çuten becembatean) Iosephen, Ioseph cen Heliren seme:
Heli Matthaten:
Matthat, Leuiren:
Leui, Melchiren:
Melchi, Iannaren:
Ianna, Iosephen:
Ioseph, Matthatiaren:
Matthatia, Amosen:
Amos, Nahumen:
Nahum, Esliren:
Esli, Naggeren:
Nagger, Maathen:
Maath, Mattathiaren:
Mattathia, Semeiren:
Semei, Iosephen:
Ioseph, Iudaren:
Iuda, Iohannaren:
Iohanna, Rhesaren:
Rhesa, Zorobabelen:
Zorobabel, Salathielen:
Salathiel, Neriren:
Neri, Melchiren:
Melchi, Addiren:
Addi, Cosamen:
Cosam, Elmodamen:
Elmodam, Eren:
Er, Ioseren:
Iose, Eliezeren:
Eliezer, Ioramen:
Ioram, Matthaten:
Matthat, Leuiren.
Leui, Simeonen:
Simeon, Iudaren:
Iuda, Iosephen:
Ioseph, Ionamen:
Ionam, Eliacimen:
Eliacim, Melearen:
Melea, Mainanen:
Mainan, Mattatharen:
Mattatha, Nathanen:
Nathan, Dauid-en:
Dauid, Iesseren:
Iesse, Obed-en:
Obed, Boozen:
Booz, Salmonen:
Salmon, Naassonen:
Naasson, Aminadab-en:
Aminadab, Aramen:
Aram, Esronen:
Esron, Pharesen:
Phares, Iudaren:
Iuda, Iacob-en:
Iacob, Isaac-en:
Isaac, Abrahamen:
Abraham, Thararen:
Thara, Nachoren:
Nachor, Saruch-en:
Saruch, Ragauren:
Ragau, Phalec-en:
Phalec, Heberen:
Heber, Saleren:
Sale, Cainanen:
Cainan, Arphaxad-en:
Arphaxad, Semen:
Sem, Noeren:
Noe, Lamech-en:
Lamech, Mathusalaren:
Mathusala, Henoch-en:
Henoch, Iared-en:
Iared, Mahalaleel-en:
Mahalaleel, Cainanen:
Cainan, Henosen:
Henos, Seth-en:
Seth, Adamen:
Adam, Iaincoaren.
