Eta sarthuric Iericon, iragaiten cen.
Eta huná, Zaccheo deitzen cen guiçombat, eta hura cen publicano principal, eta abrats:
Eta ikussi nahiz çabilan, cein cen Iesus:
eta ecin ceçaqueen gendetzearen causaz:
ecen thaillu chipitaco cen.
Eta aitzinera laster eguinic igan cedin bassa ficotze batetara, hura ikus leçançat:
ecen handic iragan behar çuen.
Eta leku hartara ethor cedin beçala goiti behaturic Iesusec ikus ceçan hura:
eta erran cieçon, Zaccheo, haitsa lehiatuqui:
ecen egun hire etchean egon behar diat.
Orduan haur iauts cedin lehiatuqui, eta recebi ceçan hura alegueraqui.
Eta hori ikussiric guciéc murmuratzen çuten, cioitela, Ecen guiçon vicitze gaichtotaco batenean sarthu cela, alogea ledinçát.
Eta han cegoela Zaccheoc erran cieçón Iaunari, Huná, neure onén erdiac, Iauna, emaiten diraizteat paubrey:
eta baldin deus nehori bidegabequi edequi badraucat, rendatzen diat halaco laur.
Orduan Iesusec erran cieçón, Egun saluamendua etche huni eguin içan ciayóc, ceren haur-ere Abrahamen seme baita.
Ecen ethorri içan da guiçonaren Semea galdu içan cena bilha eta salua leçançat.
Eta hec gauça hauc ençuten cituztela, continuatzen çuen, eta erran ceçan comparationebat, ceren baitzén Ierusalemeco aldean, eta ceren vste baitzutén bertan Iaincoaren resumá manifestaturen cela.
Erran ceçan bada, Guiçon noblebat parti cedin leku vrrun batetara, resuma baten conquestatzera, guero itzultzecotán.
Eta deithuric hamar cerbitzari bereric, eman cietzén hamar marco, eta erran ciecén, Traffica eçaçue nathorren artean.
Eta bere ciuitatecoéc çaritzoten gaitz, eta igor cieçoten embachadorebat guibeletic, cioitela, Eztugu nahi horrec regna deçan gure gainean.
Eta guertha cedin itzuli cenean resumá conquestaturic, mana baitzeçan dei lequizquion diruä eman cerauen cerbitzariac, laquiançat norc cer traffica eguin çuen.
Ethor cedin bada lehena, cioela, Iauna, hire marcoac hamar marco irabaci citic.
Eta harc erran cieçón, Vngui duc cerbitzari oná:
ceren gauça chipian leyal içan baitaiz, auc bothere, hamar hiriren gainean.
Eta bercea ethor cedin, cioela, Iauna, hire marcoac eguin citic borz marco.
Eta harc huni-ere erran cieçón, Hi-ere aicén borz hiriren gaineco.
Eta bercea ethor cedin, cioela, Iauna, huná hire marcoa, cein eduqui baitut gorderic oihal batetan:
Ecen hire beldur içan nauc, ceren baitaiz guiçon gogorra:
hartzen duc eçarri eztuana, eta biltzen duc erein eztuana.
Orduan harc erran cieçón, Eure ahotic iugeaturen aut, cerbitzari gaichtoá:
bahaquian ecen guiçon gogorra naicela, hartzen dudala eçarri eztudana, eta biltzen dudala erein eztudana:
Nola beraz eztuc ene diruä banquean eman, eta nic hura lucuruarequin erekarri bainuqueen?
Eta present ciradeney erran ciecen, Edequi eçoçue marcoa, eta emoçue hamar dituenari.
Eta hec erran cieçoten, Iauna, bacitic hamar marco.
Hala diotsuet, ecen duen guciari emanen çayola, eta eztuenari, duena-ere edequiren çayola.
Guehiago, ene etsay nic hayén gainean regna neçan nahi vkan eztuten hec, ekatzue huna eta hil itzaçue ene aitzinean.
Eta gauça hauc erranic, aitzinean ioaiten cen Ierusalemerat igaiten cela.
Eta guertha cedin, hurbildu cenean Bethphagera eta Bethaniara, Oliuatzetaco deitzen den mendi aldera, igor baitzitzan bere discipuluetaric biga, Erraiten çuela, Çoazte çuen aurkaco burgura:
hartan sarthu eta, eridenen duçue asto-vme arbat estecatua, egundano nehor gainean iarri etzayonic:
hura lachaturic ekardaçue.
Eta baldin nehorc galde badaguiçue, Cergatic lachatzen duçue?
Hunela erranen draucaçue, Ceren Iaunac hunen beharra baitu.
Eta ioanic igorri içan ciradenec eriden çuten erran cerauen beçala.
Eta hec asto-vmea lachatzen çutela, erran ciecen haren iabéc, Cergatic lachatzen duçue asto-vmea?
Eta hec erran ceçaten, Ceren Iaunac hunen beharra baitu.
Eta eraman ceçaten hura Iesusgana, eta eçarriric berén abillamenduac asto-vme gainean, eçar ceçaten gainean Iesus.
Eta hura cioala, hedatzen cituzten berén abillamenduac bidean.
Eta ia Oliuatzetaco mendi ondora hurbiltzen cela, has cedin discipulutze gucia alegueraz Iaincoaren laudatzen ocengui, ikussi vkan cituzten verthute guciacgatic, Erraiten çutela, Benedicatu dela Iaunaren icenean ethorten den Reguea:
baquea dela ceruän eta gloria leku gorenetan.
Orduan gendetzeco Phariseuetaric batzuc erran cieçóten, Magistruá, mehatcha itzac eure discipuluac.
Eta harc ihardesten cuela erran ciecén, Erraiten drauçuet, baldin ichil baditez hauc, bertan harriéc oihu eguinen dutela.
Eta hurbildu cenean, ikussiric hiria, nigar eguin ceçan haren gainean, cioela, O baldin hic berere eçagutu vkan bahitu eure iornata hunetan berere, eure baquearen gauçác!
Baina orain estaliac diaudec hire beguietaric Ecen ethorriren dituc egunac hire gainera, eta eure etsayéc assetiaturen auté trancheaz, eta inguraturen, eta hersturen alde gucietaric.
Eta arrasaturen auté hi, eta hire haour hitan barna diradenac:
eta eztié vtziren hitan harria harriaren gainean:
ceren ezpaituc eçagutu eure visitationearen demborá.
Eta sarthuric templean, has cedin, hartan saltzen eta erosten ari ciradenén campora egoizten.
Ciostela, Scribatua da, Ene etchea orationetaco etchea da, eta çuec hura gaichtaguin lece eguin duçue.
Eta iracasten ari cen egun oroz templean:
eta Sacrificadore principalac eta Scribác eta populuco principalac hura hil eraci nahiz çabiltzan.
Baina etzutén erideiten cer eguin ahal leçaqueoten:
ecen populu gucia cen attento haren ençutera.
