Eta erran ciecen comparationebat-ere fin hunetaracotz ecen bethi othoitz eguin behar dela, enoyatu gabe:
Cioela, Iugebat cen hiri batetan Iaincoaren beldur etzenic, eta nehorçaz conturic eguiten etzuenic:
Eta cen hiri hartan emazte alhargumbat, eta ethor cedin harengana, cioela, Eguidac iustitia neure partida contrastaz.
Eta harc etzuen deus eguin nahi vkan dembora lucez:
baina guero erran ceçan bere baithan, Iaincoaren beldur ezpanaiz-ere eta nehorçaz conturic ez eguitenagatic:
Badaric-ere ceren fascheria emaiten baitraut alhargun hunec, iustitia eguinen draucat, finean-ere ethorriz buruä hauts eztieçadan.
Eta dio Iaunac, Ençuçue cer iuge gaichto harc erraiten duen:
Bada Iaincoac eztraue iustitia eguinen bere elegitu gau eta egun hari oihuz dagozcaney, hayén alde asserretzera luçatzen badu-ere?
Erraiten drauçuet, ecen hayén mendequioa eguinen duela sarri.
Baina guiçonaren Semea dathorrenean, eridenen othe du federic lurrean?
Eta erran ciecén bere buruètan iusto ciradela fida ciraden batzuey, eta berceac deus-ere estimatzen etzituzteney, comparatione haur:
Bi guiçon igan içan ciraden templera othoitz eguitera, bata Phariseu eta bercea publicano:
Phariseuac cegoela gauça hauçaz bere baithan othoitz eguiten çuen, Iaincoá, esquerrac emaiten drauzquiat ceren ezpainaiz berce guiçon harrapariac, iniustoac, adulteroac beçala:
edo publicano haur beçala-ere.
Astean biguetan eguiten diat barur, posseditzen ditudan gauça guçietaric hamarrenac emaiten citiát.
Eta publicanoac vrrun cegoela, etzituen are beguiac-ere cerurat altchatu nahi:
baina bere bulharrari ceraunsón, cioela, Iauna, amatiga aquit, othoi niri bekatoreoni.
Badiotsuet, iautsi içan dela haur iustificaturic bere etcherat, eta ez bercea:
ecen bere buruä goratzen duen gucia, beheraturen da:
eta bere buruä beheratzen duena, goraturen da.
Eta ekarten cituzten harengana haour chipiac-ere, hec hunqui litzançat:
eta hori ikus ceçatenean discipuluéc, mehatcha citzaten.
Baina Iesusec haourtchoac beregana deithuric, erran ceçan, Vtzitzaçue haourtchoac enegana ethortera, eta eztitzaçuela empatcha:
ecen hunelacoén da Iaincoaren resumá.
Eguiaz erraiten drauçuet, norc-ere ezpaitu recebituren Iaincoaren resumá haourtchoac beçala, eztela sarthuren hartan.
Orduan interroga ceçan cembeit iaunec, cioela, Magistru oná, cer eguinez, vicitze eternala possedituren dut?
Eta erran cieçon Iesusec, Cergatic deitzen nauc ni on?
nehor eztuc onic bat baicen, eta hura, Iaincoa.
Manamenduac badaquizquic, Eztuc adulteraturen, Eztuc hilen, Eztuc ebatsiren, Eztuc testimoniage falsuric erranen, Ohoraitzac eure aita eta eure ama.
Eta harc erran ceçan, Horiac guciac beguiratu citiát neure gaztetassunetic.
Eta Iesusec hori ençunic erran cieçón, Oraino gauçabat falta çaic:
duán gucia sal eçac eta eman iecec paubrey:
eta vkanen duc thesaurbat ceruän:
eta athor, arreit niri.
Eta hura gauça horiac ençunic, triste cedin:
ecen guciz abratsa cen.
Eta ikussiric Iesusec hura haguitz tristetu cela, erran ceçan, Cein gaitz den onhassundunac Iaincoaren resumán sar ditecen!
Ecen errachago da cablebat sar dadin orratzaren çulhotic, ecen ez abratsa sar dadin Iaincoaren resumán.
Eta haur ençun vkan çutenéc erran ceçaten, Eta nor salua ahal daite?
Eta harc erran ceçan, Guiçonac baithan impossible diraden gauçác, possible dirade Iaincoa baithan.
Eta erran ceçan Pierrisec, Huná, guc vtzi citiagu gauça guciác, eta iarreiqui gaitzaizquic hiri.
Eta harc erran ciecén, Eguiaz erraiten drauçuet, nehor eztela vtzi duenic etchea, edo aitamác, edo anayeac, edo emaztea, edo haourrac Iaincoaren resumaren causaz, Non vnguiz guehiago recebi ezteçan dembora hunetan, eta ethorteco den seculán vicitze eternala.
Eta harturic hamabiac erran ciecen, Huná, igaiten gara Ierusalemera, eta complituren çaizquió, guiçonaren Semeari Prophetéz scribatu içan diraden gauça guciac.
Ecen Gentiley liuraturen çaye, eta escarniaturen eta iniuriaturen eta thustaturen da.
Eta açotatu duqueitenean, hilen duté:
baina hereneco egunean resuscitaturen da.
Eta hec gauça hautaric etzeçaten deus adi:
eta ciraden hitz hauc hetaric estaliac, eta erraiten ciradenac etzituzten aditzen.
Eta guertha cedin hura Iericorát hurbiltzen cela, itsubat baitzén iarria bide bazterrean esque cegoela.
Eta harc ençun ceçanean populua iragaiten, galde eguin ceçan, hura cer cen.
Eta erran cieçoten ecen Iesus Nazareno iragaiten cela.
Orduan oihu eguin ceçan, cioela, Iesus Dauid-en semeá, auc pietate niçaz.
Eta aitzinean ioaiten ciradenéc mehatchatzen çutén ichil ledinçát:
baina harc vnguiz oihu guehiago eguiten çuen, Dauid-en semea, auc pietate niçaz.
Eta Iesusec gueldituric mana ceçan ekar lequion beregana, eta hura hurbildu içan cenean, interroga ceçan, Cioela, Cer nahi duc daguiadan?
Eta harc erran ceçan, Iauna, vistá recebi deçadan.
Eta Iesusec erran cieçón, recebi eçac vistá:
eure fedeac saluatu au.
Eta bertan ikus ceçan, eta hari iarreiquiten çayón, glorificatzen çuela Iaincoa:
Eta populu guciac hori ikussiric eman cieçon laudorio Iaincoari.
