Eta guero guertha cedin hura ioaiten baitzen hiriz hiri, eta burguz burgu, predicatzen eta euangelizatzen çuela Iaincoaren resumá eta hamabiac ciraden harequin:
Eta emazte batzu harçaz spiritu gaichtoetaric, eta eritassunetaric sendatuac, Maria deitzen cena Magdalena, ceinaganic çazpi deabru ilki içen baitziraden, Eta Ioanna Herodesen procuradore.
Chuz deitzen cenaren emaztea, eta Susanna, eta berceric anhitz bere onetaric hura aiutatzen çutenic.
Eta nola gendetze handia biltzen baitzen, eta hiri gucietaric anhitz harengana ioaiten, erran ceçan comparationez, Ilki cedin ereillebat bere haciaren ereitera:
eta ereitean partebat eror cedin bide bazterrera:
eta aurizqui içan cen, eta ceruco choriéc irets ceçaten hura.
Eta berce partebat eror cedin harri gainera, eta sorthuric eyhar cedin, ceren ezpaitzuen hecetassunic:
Eta berce partebat eror cedin elhorri artera:
eta harequin batean sorthuric elhorriéc itho ceçaten hura.
Eta bercea eror cedin lur onera:
eta sorthuric eguin ceçan fructu ehunetan hambat.
Hauén erraitean oihuz cegoen, Ençuteco beharriric duenac, ençun beça.
Eta interrogatzen çuten bere discipuluéc erraiten çutela, ceric cen comparatione hura.
Eta harc erran ciecén, Çuey eman çaiçue Iaincoaren resumaco mysterioén eçagutzea:
baina bercey comparationez, dacussatelaric ikus ezteçaten, eta dançutelaric adi ezteçaten.
Haur da bada comparationea, Hacia da Iaincoaren hitza.
Eta bide bazterrecoac dirade, ençuten dutenac:
guero ethorten da deabrua, eta kencen du hitza hayén bihotzetic, sinhetsiric salua eztitecençát.
Eta harri gainecoac dirade, ençun dutenean bozcariorequin recebitzen dutenac hitza:
baina hauc erroric eztute, hauc demboratacotz sinhesten duté, eta tentationeco demborán retiratzen dirade.
Eta elhorri artera erori dena, hauc dirade ençun dutenac:
baina partitu eta, ansiéz eta abrastassunéz eta vicitze hunetaco voluptatéz ithotzen dirade, eta eztuté fructuric ekarten.
Baina lur onera erori dena, hauc dirade bihotz honestean eta onean hitz ençuna eduquiten dutenac eta fructu patientiatan ekarten dutenac Eta nehorc arguia viztu duenean, eztu hura vnci batez estaltzen, edo ohe azpian eçarten:
baina candeler gainean eçarten du, sartzen diradenéc arguia ikus deçatençát.
Ecen ezta secreturic, aguerturen eztenic:
ez estaliric, eçaguturen, eta arguira ethorriren eztenic.
Ikus-açue bada nola ençuten duçuen:
ecen norc-ere baitu hari emanen çayo:
eta norc-ere ezpaitu, duela vste duena-ere edequiren çayo hari.
Orduan ethor citecen harengana haren ama eta haren anayeac, eta gendetzearen causaz ecin hers cequidizquion.
Eta declara cequión, erraiten ceraucatela, Hire ama, eta hire anayeac lekorean diaudec, hi ikussi naiz.
Baina harc ihardesten çuela erran ciecén, Ene ama eta ene anaye dirade Iaincoaren hitza ençuten eta eguiten dutenac.
Eta guertha cedin egun batez, hura sar baitzedin vncian eta haren discipuluac:
eta erran ciecén, Iragan gaitecen lacaren berce aldera.
Eta parti citecen.
Eta vncian hec ioaiten ciradela, loac har ceçan:
eta iauts cedin haicezco tormentabat lacera:
eta vrez bethatzen ciraden, eta peril çutén.
Orduan hurbilduric iratzar ceçaten hura, cioitela, Magistruá, Magistruá, galdu guihoaçac.
Eta harc iratzarriric mehatcha citzan haicea eta vraren tempestá:
eta cessa citecen, eta sossagu handia eguin cedin.
Eta erran ciecén, Non da çuen fedea?
Hec icituric ceudela mirets ceçaten, cioitela elkarren artean, Baina nor da haur, haiceac eta vra manatzen baititu eta obeditzen baitute?
Guero tira ceçaten Gadarenoen comarcarát, cein baita Galilearen aurkaz aurk.
Bada hari lurrera ilki eta, bat cequión hiri hartaco guiçon dembora lucez gueroz deabrua çuen-bat:
eta abillamenduz etzén veztitzen, eta etchetan etzen egoiten, baina thumbetan.
Eta harc ikussi çuenean Iesus, heyagoraz cegoela, egotz ceçan bere buruä haren aitzinera, eta ocengui erran ceçan, Cer da hire eta ene artean, Iesus Iainco subiranoaren Semeá?
othoitz eguiten drauat, ezneçála, tormenta.
Ecen manatzen çuen spiritu satsua guiçonaganic ilki ledin:
ecen dembora lucez eduqui çuen hura:
eta estecaturic cadenaz eta cepoez beguiratzen cen:
baina estecailluac çathituric eramaiten cen deabruaz desertuetara.
Orduan interroga ceçan hura Iesusec, cioela, Nola duc icen?
Eta harc erran ceçan, Legione.
Ecen anhitz deabru sarthu ciraden hura baithan.
Eta othoitz eguiten ceraucaten, ezlitzan mana abysmora ioaitera.
Eta cen han vrdalde handibat alha cenic mendian:
eta othoitz eguiten ceraucaten permetti liecén hetara sartzera:
eta permetti ciecén.
Ilkiric bada deabruac guiçónaganic sar citecen vrdetara:
eta vrdaldea oldar cedin gainetic behera lac-era, eta itho cedin.
Eta vrdainéc ikussi çutenean cer eguin içan cen, ihes eguin ceçaten:
eta partituric conta ceçaten hirian eta campoetan.
Orduan gendeac ilki citecen eguin içan cenaren ikustera, eta ethor citecen Iesusgana, eta eriden ceçaten guiçona ceinetaric deabruac ilki içan baitziraden, veztitua, eta cençatua, iarriric cegoela Iesusen oinetara:
eta ici citecen.
Eta conta ciecen hæy ikussi vkan çutenec-ere, nola sendatu içan cen demoniatu içana.
Orduan othoitz eguin cieçoten Gadarenoén aldiri inguruco gendetze guciac, parti ledin hetaric:
ecen icidura handic hartu cituen:
eta hura vncira sarthuric, itzul cedin.
Eta othoitz ceguión guiçon harc, ceinaganic ilki içan baitziraden deabruac, harequin licén:
baina Iesusec igor ceçan, cioela, Itzul adi eure etchera, eta conta eçac cein gauça handiac eguin drauzquián Iaincoac.
Ioan cedin bada hiri gucitic predicatzen cituela Iesusec eguin cerauzcan gauça guciac:
Eta guertha cedin itzuli cenean Iesus, recebi baitzeçan gendetzeac:
ecen guciac haren beguira ceuden.
Orduan huná, ethor cedin Iairus deitzen cen guiçombat, eta hura cen synagogaco principal:
eta egotzi çuenean bere buruä
Iesusen oinetara, othoitz eguin cieçon sar ledin haren etchera:
Ecen alaba bakoitzbat çuen hamabi vrtheren ingurucoa, eta hura çohian hiltzera.
Eta ioaitean gendetzeac hertsen çuen.
Eta hamabi vrthez gueroztic odola baratzen etzayon, eta medicuetan bere sustantia gucia despendatu çuen, eta batez-ere ecin sendatu içan cen emaztebatec, Hurbilduric guibeletic hunqui ceçan haren arropa ezpaina eta bertan gueldi cedin haren odol iariatzea.
Orduan dio Iesusec, Nor da ni hunqui nauena?
Eta guciéc vkatzen çutenaren gainean, erran ceçan Pierrisec, eta harequin ciradenéc, Magistruá, gendetzéc hertsen eta aurizquiten aute, eta dioc, Nor da ni hunqui nauena?
Baina Iesusec dio, Norbaitec hunqui nau ecen eçagutu dut verthute eneganic ilki içan dela.
Emazte hura bada ikussiric ecen etzayola estali içan, ethor cedin ikara çabilala:
eta bere buruä haren aitzinera egotziric declara cieçón populu guciaren aitzinean cer causaz hura hunqui çuen, eta nola sendatu içan cen bertan.
Eta harc erran cieçón, Alabá aun bihotz on eure fedeac sendatu au:
oha baquerequin.
Oraino hura minço cela, ethor cedin cembeit synagogaco principalarenetic, hari ciotsala, Hil içan duc hire alabá:
ezteçala fatiga Magistrua.
Baina Iesusec ençunic ihardets cieçón nescatcharen aitári.
Ezaicela beldur, sinhets eçac solament, eta hura sendaturen baita.
Eta etchera sarthuric, etzeçan nehor sartzera vtzi Pierris eta Iacques eta Ioannes eta nescatcharen aita eta ama baicen, Eta nigarrez ceuden guciac, eta lamentatzen çutén:
baina harc erran ceçan, Eztaguiçuela nigarric:
ezta hil, baina lo datza.
Eta truffatzen ciraden harçaz, hil cela iaquinez.
Eta harc, guciac campora iraitziric, eta haren escua harturic, oihu eguin ceçan, cioela, Nescatchá, iaiqui adi.
Eta itzul cedin haren spiritua, eta iaiqui cedin bertan:
eta mana ceçan eman lequión iatera.
Eta spanta citecen haren aita-amác:
baina harc mana citzan nehori ezlerroten eguin içan cena.
