Baina asteco lehen egunean, guciz goiz ethor citecen monumentera, ekarten cituztela appaindu cituztén vssain onac:
eta cembeit emazte hequin.
Eta eriden ceçaten harria monumentetic aldaratua.
Eta sarthu ciradenean etzeçaten eriden Iesus Iaunaren gorputza.
Eta guertha cedin hec halacotz duda handitan ciradela, huná bi guiçon eriden baitzitecen han, chistmist ançora arguitzen çuten abillamendutan.
Eta nola icituac baitziraden, eta beheititzen baitziraden beguithartez lurrera guicon hec erran ciecén, Cergatic hilén artean bilhatzen duçue vici dena?
Ezta hemen, baina resuscitatu da:
orhoit çaitezte nola erran cerauçuen oraino Galilean cela, Cioela, Behar da guiçonaren Semea liura dadin vicitze gaichtotacoen escuetara, eta crucifica dadin:
eta hereneco egunean resuscita dadin.
Eta orhoit citecen haren hitzéz.
Eta monumentetic itzuli ciradenean, conta cietzén gauça hauc guciac hamequey, eta berce guciey.
Eta ciraden Maria Magdalena eta Ioanna eta Maria Iacquesen ama, eta berce hequin ciradenac, gauça hauén Apostoluey erraileac.
Eta irudi cequiztén erguelqueria beçala hayén hitzac, eta etzitzaten sinhets.
Baina Pierrisec iaiquiric laster ceguian monumentera, eta ikartzera beheitituric ikus citzan mihisse hutsac bere gain eçarriac:
guero ioan cedin bere baithan miresten çuela eguin içan cenaz.
Eta huná, hetaric biga ioaiten ciraden egun hartan berean burgu batetara hiruroguey stadio Ierusalemetic vrrun, Emaus deitzen cenera:
Eta minço ciraden elkarren artean heldu içan ciraden gauça hauçaz guciéz.
Guertha cedin bada hec minço ciradela eta ciharducatela, Iesus-ere hæy hurbilduric ioan baitzedin hequin batean.
Baina hayen beguiac luluratuac ceuden hura eçagut ezleçatençát.
Eta erran ciecén, Ceric dirade ioaiten çaretela çuen artean compartitzen dituçuen hitz horiac, eta cergatic çarete triste?
Eta ihardesten çuela batac Cleopas deitzen cenac, erran cieçón, Hi euror aiz Ierusalemen arrotz, eta eztaquizquic hartan egun hautan eguin içan diraden gauçac?
Eta harc erran ciecén, Cer gauça?
Eta erran cieçoten, Iesus Nazarenoaz, cein içan baita guiçon Propheta, eguinez eta erranez botheretsua, Iaincoaren eta populu guciaren aitzinean.
Eta nola hura liuratu vkan dutén Sacrificadore principaléc eta gure Gobernadoréc herioaren condemnationera, eta crucificatu vkan dutén.
Eta guc sperança guendián hura cela Israel redemitu behar çuena:
badaric-ere horién gucion gainera, egun duc herén eguna gauça hauc eguin içan diradela.
Baina gure arteco emazte batzuc-ere icitu guiaitié, cein guciz goiz monumentean içan baitirade:
Eta eriden eztutenean haren gorputza, ethorri içan dituc, dioitela visionebat-ere Aingueruènic ikussi vkan dutela, hura vici dela dioitenenic Eta ioan içan dituc gurequin ciradenetaric batzu monumentera, eta hala eriden dié nola emaztéc erran baitzuten:
baina bera eztié ikussi.
Orduan harc erran ciecen, O adimendu gabeac, eta Prophetéc erran dituzten gauça gucién sinhestera bihotz berantcorretacoac!
Etzena behar Christec gauça horiac suffri citzan, eta bere glorian sar ledin?
Guero hassiric Moyses baitharic eta Propheta gucietaric, declaratzen cerauzten Scriptura gucietan harçaz beraz ciraden gauçác.
Eta hurbil citecen ioaiten ciraden burgura, eta harc vrrunago ioaitera irudi eguiten çuen.
Baina bortcha ceçaten, cioitela, Ago gurequin:
ecen arratsa duc, eta eguna duc beheratu.
Sar cedin bada hequin egoitera.
Eta guertha cedin hequin mahainean iarriric cegoela, oguia harturic gratiác renda baitzitzan, eta hautsiric eman baitziecén.
Orduan irequi citecen hayén beguiac, eta eçagut ceçaten hura:
baina hura ken cedin hayén aguerritic.
Eta erran ceçaten elkarren artean, Etzena gure bihotza erratzen gutan, minço çaicunean bidean, eta declaratzen cerauzquigunean Scripturác?
Eta iaiquiric ordu hartan berean itzul citecen Ierusalemera, eta eriden citzaten elkargana bilduac hamecác, eta hequin ciradenac:
Erraiten çutela, Resuscitatu da Iauna eguiazqui, eta aguertu içan çayó Simoni.
Hec-ere conta citzaten bideco gauçác, eta nola heçaz eçagutu içan cen oguiaren haustean.
Eta gauça hauçaz minço ciradela, presenta cedin Iesus bera hayén artean, eta erran ciecén, Baquea dela çuequin.
Baina hec trublaturic eta icituric, vste çutén spiritubat çacussatela.
Orduan erran ciecén, Cergatic trublatu çarete, eta cergatic pensamenduac igaiten dirade çuen bihotzetara?
Ikus itzaçue ene escuac eta ene oinac:
ecen hura bera naiz ni, hazta neçaçue, eta mira:
ecen spirituac haraguiric ez heçurric eztu, nola nic dudala baitacussaçue.
Eta gauça hauc erran cituenean, eracuts cietzén escuac eta oinac.
Baina oraino hec alegueraz sinhesten etzutela, eta miraz ceudela, erran ciecén, Baduçue hemen deus iatecoric?
Orduan hec presenta cieçoten arrain erre çathibat, eta ezti orrace batetaric.
Eta harturic hayén aitzinean ian ceçan.
Eta erran ciecén, Hauc dirade erraiten nerauzquiçuen hitzac, oraino çuequin nincela, ecen behar ciradela complitu niçaz Moysesen Leguean, eta Prophetetan, eta Psalmuetan scribaturic dauden gauça guciac.
Orduan irequi ceçan hayén adimendua, Scripturén aditzeco.
Eta erran ciecén, Hala da scribatua eta hala behar cen Christec suffri leçan, eta resuscita ledin hiletaric hereneco egunean.
Eta predica ledin haren icenean penitentiá eta bekatuén barkamendua natione gucietan, hassiric Ierusalemetic.
Eta çuec çarete testimonio gauça hauçaz:
eta huná nic igorriren dut neure Aitaren promessa çuen gainera:
Baina çuec çaudete Ierusalemeco hirian verthutez garaitic vezti çaitezqueteno.
Guero eraman citzan camporát Bethaniarano eta bere escuac altchaturic, benedica citzan.
Eta guertha cedin hec benedicatzen cituela, appartaturic hetaric, goiti altcha baitzedin cerurát.
Eta hec hura adoraturic itzul citecen Ierusalemera, bozcario handirequin.
Eta ciraden bethi templean, laudatzen eta benedicatzen çutela Iaincoa.
Amen.
