CEREN anhitzec escu eçarri baitu narratione baten scribatzera complituqui gure artean certificatu içan diraden gaucéz, Eçagutzera eman draucuten beçala lehen hatsetic ikussi dituztenéc eta hitzaren ministre içan diradenéc.
Niri-ere on iruditu içan ciaitadac gucia hatsetic finerano diligentqui comprehendituric, hiri punctuz punctu heçaz scribatzera, o Theophile gucizco excellenteá:
Hobequi eçagut deçánçat ikassi dituán gaucén eguiá.
HERODES Iudeaco regueren egunetan cen Zacharias deitzen cen Sacrificadorebat, Abiaren araldetic:
eta haren emaztea cen Aaronen alabetaric, eta haren icena Elisabeth.
Biac ciraden iusto Iaincoaren aitzinean, Iaunaren, manamendu eta ordenança gucietan reprochuric gabe çabiltzanac.
Eta haourric etzutén, ceren Elisabeth steril baitzen, eta biac baitziraden adinez aitzinaratuac.
Guertha cedin bada, harc Iaincoaren aitzinean bere aldian sacrificadoregoa exercitzen çuenean, Sacrificadoregoaren officioco costumaren araura, çorthea eror baitzequión Iaunaren templean sarthuric encensamenduaren eguiteco.
Eta populu guciac campoan othoitz eguiten çuen encensamendua eguiten cen orduan.
Eta aguer cequión Iaunaren Aingueruä, cegoela encensamenduco aldarearen escuinean.
Eta Zacharias trubla cedin hura ikussiric, eta icidurabat eror cedin haren gainera.
Orduan erran ciecón Aingueruäc, Eztuala beldurric Zacharias:
ecen ençun içan duc hire othoitzá, eta Elisabeth eure emaztea erdiren çaic seme batez:
eta hari icen emanen draucac Ioannes Eta bozcario eta alegrança vkanen duc, eta anhitz haren sortzearen gainean alegueraturen dituc, Ecen handi içanen duc Iaunaren aitzinean, eta mahatsarnoric ez berce arnoric eztic edanen:
eta Spiritu sainduaz betheren datec bere amaren sabeleandanic.
Eta anhitz Israeleco haourretaric conuertituren dic berén Iainco Iaunagana.
Eta hura ioanen duc haren aitzinean Eliasen spiriturequin eta verthuterequin, conuerti ditzançat aitén bihotzac semetara eta desobedientac iustoén çuhurtassunera:
Iaunari populu vngui instruitubat appain dieçonçat.
Orduan erran cieçon Zachariasec Aingueruäri, Nolatán hori eçaguturen dut?
ecen ni nauc çahar, eta ene emaztea duc bere egunetan aitzinaratua.
Eta ihardesten çuela Aingueruäc erran cieçon, Ni nauc Gabriel Iaincoaren aitzinean assistitzen naicena, eta igorri içan nauc hirequin minçatzera, eta berri on hauen hiri declaratzera.
Eta horrá, mutu içanen aiz eta ecin minçaturen aiz, gauça hauc eguin ditecen egunerano:
ceren ezpaitituc sinhetsi ene hitz bere demborán complituren diradenac.
Eta populua cegoen Zachariasen beguira, eta miresten çuen nola harc hambat berancen çuen templean.
Eta ilki cenean ecin minça cequidien, eta eçagut ceçaten ecen cembeit visione ikussi çuela templean:
ecen keinuz aditzera emaiten cerauen, eta mutu guelditu ican cen.
Eta guertha cedin, haren officioco egunac acabatu ciradenean, bere etcherát itzul baitzedin.
Eta egun hayén ondoan haren emazte Elisabethec concebi ceçan:
eta estal cedin borz hilebethez, cioela, Segur, hunela eguin vkan draut Iaunac, visitatu nauen egunetan, ene laidoa guiçonén artetic ken leçançat.
Eta seigarren hilebethean igor cedin Gabriel Aingueruä
Iaincoaz Galileaco hiri Nazareth deitzen denera:
Dauid-en etchetico Ioseph deitzen cen guiçon-batequin fedatua cen virgina batgana:
eta virginaren icena cen Maria.
Eta Aingueruäc hura baithara sarthuric, erran ceçan, Salutatzen aut gratia eguin çainaná:
Iauna dun hirequin, benedicatua hi emaztén artean.
Eta hura, Ainguerua ikussiric trubla cedin haren erranaren gainean, eta pensatzen çuen ceric licén salutatione hura.
Orduan diotsa Aingueruäc, Mariá, eztunala beldurric, ecen eriden dun gratia Iaincoa baithan.
Eta horrá, concebituren dun eure sabelean, eta erdiren aiz seme batez eta deithuren dun haren icena Iesus.
Hura içanen dun handi, eta eritziren ciayón Subiranoaren Semé:
eta emanen diraucan Iainco Iaunac bere aita Dauid-en thronoa.
Eta regnaturen din Iacob-en etchearen gainean eternalqui, eta haren resumaren finic eztun içanen.
Erran ciecón orduan Mariac Aingueruäri, Nola içanen da hori, guiçonic eçagutzen eztudanaz gueroz.
Eta ihardesten çuela Aingueruäc erran cieçón, Spiritu saindua hire gainera ethorriren dun eta Subiranoaren verthuteac itzal eguinen draun eta halacotz hitaric sorthuren den saindua, Iaincoaren Seme deithuren dun.
Eta hará, Elisabeth hire lehen gussua, harc-ere concebitu din semebat bere çahartzean, eta hil haur din seigarrena steril deitzen cenac.
Ecen eztun deus impossibleric içanen Iaincoa baithan.
Eta erran ceçan Mariac, Huná Iaunaren nescatoa:
eguin bequit hire hitzaren araura.
Eta parti cedin harenganic Aingueruä.
Eta iaiquiric Maria egun hetan ioan cedin mendietara lehiatuqui Iudaco hiri batetara.
Eta sar cedin Zachariasen etchera, eta saluta ceçan Elisabeth.
Eta guertha cedin, ençun ceçanean Elisabethec Mariaren salutationea, iauz baitzedin haourra haren sabelean, eta bethe cedin Spiritu sainduaz Elisabeth:
Eta oihuz iar cedin voz handiz, eta erran ceçan, Benedicatua hi emaztén artean, ecen benedicatua dun hire sabeleco fructua.
Eta nondic haur niri, ethor dadin ene Iaunaren ama enegana?
Ecen huná, hire salutationearen voza ene beharrietara heldu içan den beçain sarri, iauci içan dun bozcarioz haourra ene sabelean.
Eta dohatsu aiz sinhetsi baitun, ceren complituren baitirade Iaunaz erran çaizquinan gauçác Eta dio Mariac, Magnificatzen du ene arimác Iauna.
Eta alegueratu da ene spiritua Iainco ene Saluadorea baithan.
Ceren behatu vkan baitu bere nescatoaren beheratassunera:
ecen huná, hemendic harat dohatsu erranen naute generatione guciéc.
Ecen gauça handiac eguin drauzquit botheretsu denac:
eta haren icena saindu da:
Eta haren misericordia da generationetaric generationetara haren beldurra dutenetara.
Botheretsuqui eguin vkan du bere bessoaz:
deseguin ditu superboac berén bihotzeco pensamenduan.
Egotzi ditu botheretsuac thronoetaric, eta goratu ditu chipiac.
Gosse ciradenac bethe ditu onez:
eta abratsac igorri ditu hutsic Sustengatu vkan du Israel bere haourra, bere misericordiáz orhoit içanez.
Gure aitey minçatu çayen beçala, Abrahami eta haren haciari iagoiticotz.
Eta egon cedin Maria harequin hirur hilebetheren inguruä:
guero itzul cedin bere etcherát.
Eta compli cedin Elisabethen ertzeco demborá:
eta erdi cedin seme batez.
Eta ençun ceçaten haren auçoéc eta ahaidéc, nola frangoqui Iaunac bere misericordia declaratu çuen harengana, eta alegueratzen ciraden harequin.
Eta guertha cedin, çortzigarreneco egunean ethor baitzitecen haourtchoaren circonciditzera, eta deitzen çuten hura bere aitaren icenaz, Zacharias.
Baina ihardesten çuela haren amac erran ceçan, Ez, baina deithuren da Ioannes.
Eta erran cieçoten, Eztun nehor hire ahaidetan icen horrez deitzen denic.
Orduan keinu eguin cieçoten haren aitari, nola nahi luen hura dei ledin.
Eta harc tableta batzuren escaturic scriba ceçan, cioela, Ioannes da horren icena.
Eta mirets ceçaten guciéc.
Eta irequi cedin bertan haren ahoa, eta haren mihia lacha cedin:
eta minço cen laudatzen çuela Iaincoa.
Eta icidura ethor cedin aldiri hetaco gucién gainera, eta Iudaco herri mendiçu orotan publica citecen hitz hauc guciac.
Eta ençun cituzten guciéc, eçar citzaten bere bihotzean, erraiten çutela, Nor haourtcho haur içanen da?
Eta Iaunaren escua cen harequin.
Orduan haren aita Zacharias bethe cedin Spiritu sainduaz:
eta prophetiza ceçan, cioela, Laudatu dela Israeleco Iainco Iauna, ceren visitatu eta redemitu baitu bere populua.
Eta alchatu baitraucu saluamendutaco adarra Dauid bere cerbitzariaren etchean.
Nola minçatu içan baita bere Propheta saindu bethidanic içan diradenen ahoz.
Salbu içanen guinela gure etsayetaric eta guri gaitz çarizcuten gucién escutic.
Gure aitey misericordia leguiençat, eta orhoit licén bere alliança sainduaz:
Eta gure Aita Abrahami eguin ceraucan iuramenduaz:
Ecen emanen ceraucula, beldur gabe gure etsayén escuetaric deliuraturic, hura cerbitza guineçan, Saindutassunetan eta iustitiatan haren aitzinean, gure vicico egun gucietan.
Eta hi haourtchoá, Subiranoaren Propheta deithuren aiz:
ecen ioanen aiz Iaunaren beguitharte aitzinean, haren bideac appain ditzançat, Eta eman dieçoançat saluamenduco eçagutzea haren populuari, hayén bekatuén barkamenduaz.
Gure Iaincoaren affectione misericordiosoaz, ceinez visitatu vkan baiquaitu, Orientac garaitic:
Argui daguiençat ilhumbean eta herioaren itzalean iarriric daudeney, gure oinen baquezco bidera chuchenceagatic.
Eta haourtchoa handitzen eta spirituz fortificatzen cen:
eta egon cedin desertuetan Israeli manifestatu behar içan çayón egunerano.
