Eta acabatu cituenean bere hitz guciac populuac çançuela, sar cedin Capernaumen.
Eta Centener baten cerbitzaria eri içanez hiltzera çohian, cein baitzuen guciz maite.
Eta harc ençun çuenean Iesusez, igor citzan harengana Iuduén Ancianoac, othoiztez çayola, ethorriric senda leçan haren cerbitzaria.
Eta hec ethorri ciradenean Iesusgana, othoitz ceguioten affectionatuqui, cioitela, ecen digne cela nehorc hura aithor lieçón.
Ecen maite dic, cioiten, gure nationea eta synagogabat harc edificatu diraucuc.
Iesus bada ioan cedin hequin.
Baina ia etchetic vrrun handi etzela, Centenerac igor citzan adisquideac harengana, ciotsala, Iauna, ezadila neka:
ecen eznauc digne ene atharbe pean sar adin.
Halacotz neure buruä-ere eztiat digne estimatu hiregana ethorteco:
baina errac hitza, eta sendaturen baita ene muthilla.
Ecen ni nauc berceren meneco guiçon, ditudalaric neure meneco gendarmesac:
eta huni erraiten diarocat, oha, eta badihoac:
eta berceari, Athor, eta ethorten duc:
eta neure cerbitzariari Eguic haur, eta eguiten dic.
Eta gauça hauc ençunic Iesusec mirets ceçan harçaz:
eta itzuliric erran cieçon berari çarreican companiari, Erraiten drauçuet, Israelen-ere eztudala hain fede handiric eriden.
Eta igorri içan ciradenéc, etchera itzuli ciradenean, eriden ceçaten cerbitzari eri içana sendoric.
Eta guertha cedin biharamunean Iesus ioaiten baitzen Naim deitzen cen hirira:
eta ioaiten ciraden harequin haren discipuluetaric vnguisco, eta gendetze handia.
Eta hirico portaleari hurbildu çayon beçala, huná, eramaiten çuten hilbat, bere ama alhargunaren seme bakoitza, eta hiritic compania handia cen harequin.
Eta alhargun hura ikussi çuenean Iaunac, compassione har ceçan haren gainean, eta erran cieçon, Eztaguinala nigarric.
Eta hurbilduric hunqui ceçan kutchá, (orduan gorputza çaramatenac gueldi citecen) eta erran ceçan, Guiçon gazteá, hiri diossat, iaiqui adi.
Eta iar cedin hil içana, eta has cedin minçatzen.
Eta eman cieçon hura bere amari.
Eta har citzan guciac beldur batec, eta glorificatzen çuten Iaincoa, erraiten cutela, Segur Propheta handibat iaiqui içan da gure artean, eta segur Iaincoac visitatu du bere populua.
Eta io ceçan harçazco fama hunec Iudea gucia eta inguruco comarca gucia.
Eta conta cietzoten Ioannesi bere discipuluec gauça hauc guciac.
Eta deithuric bere discipuluetaric biga Ioannesec igor citzan Iesusgana, cioela, Hi aiz ethorteco cen hura, ala berce baten beguira gaude?
Eta ethorriric harengana guiçon hec erran ceçaten, Ioannes Baptistac igorri guiaitic hiregana, dioela, Hi aiz ethorteco cena, ala berce baten beguira gaude?
Eta ordu berean anhitz senda ceçan eritassunetaric, eta plaguetaric, eta spiritu gaichtoetaric eta anhitz itsuri ikustea eman ciecén.
Guero ihardesten çuela Iesusec erran ciecén, Ioannic conta ietzoçue Ioannesi ikussi eta ençun dituçuen gauçác:
ecen itsuéc ikustea dutela recebitzen, mainguäc diradela ebilten, sorhayóac diradela chahutzen gorréc dutela ençuten, hilac diradela resuscitatzen, paubrey çayela Euangelioa predicatzen.
Eta dohatsu da scandalizaturen eztena nitan.
Eta partitu ciradenean Ioannesen mandatariac, has cequión, Ioannesez populuari erraiten, Ceren ikustera ilki içan çarete desertura?
canabera haiceaz erabilten den baten?
Baina ceren ikustera ilki içan çarete?
guiçon abillamendu preciosoz veztitu baten?
huná, abillamendu preciosoetan, eta delicioetan diradenac, reguén palacioetan dirade.
Baina ceren ikustera ilki içan çarete?
Propheta baten?
bay diotsuet eta Propheta bainoagoaren.
Haur da ceinez scribatua baita, Huná, nic igorten diat neure mandataria hire beguitharte aitzinean, ceinec hire bidea appainduren baitu hire aitzinean.
Ecen erraiten drauçuet, emaztetaric iayó diradenén artean eztela Prophetaric batre Ioannes Baptista baino handiagoric:
badaric-ere Iaincoaren resumán chipién dena hura baino handiago da.
Orduan populu guciac hori ençunic eta publicanoéc iustifica ceçaten Iaincoa, batheyatu içanic Ioannesen baptismoaz.
Baina Phariseu eta Legueco doctor harenganic batheyatu etziradenéc Iaincoaren conseillua arbuya çeçaten bere buruén contra.
Orduan erran ceçan Iaunac, Norequin bada comparaturen ditut generatione hunetaco guiçonac?
eta cer irudi dute?
Merkatuan iarriric dauden, eta bata berceari oihuz dagozcan haourtchoac beçalaco dirade ceinéc baitioite, Chirula soinu eguin drauçuegu, eta etzarete dançatu:
eressiz cantatu drauçuegu eta eztuçue nigarric eguin.
Ecen ethorri da Ioannes Baptista, oguiric iaten eztuela, ez mahatsarnoric edaten, eta dioçue, Deabrua du.
Ethorri da guiçonaren Semea iaten eta edaten duela:
eta dioçue, Huná guiçon gormanta eta hordia, eta publicanoén eta vicitze gaichtotacoen adisquidea.
Baina iustificatu içan da sapientiá bere haour guciéz.
Eta othoitz eguin cieçon Phariseu batec harequin ian leçan, eta sarthuric Phariseuaren etchean, iar cedin mahainean.
Eta huná, hirian emazte vicitze gaichtotaco cen-batec iaquin çuenean, ecen hura Phariseuaren etchean mahainean iarria cela, ekar ceçan boeitabat vnguentu, Eta guibeletic haren oinetara cegoela, has cedin nigarrez cegoela haren oinén nigar vriz arregatzen:
eta ichucatzen cerauzcan bere buruco adatsaz, eta pot eguiten cerauen haren oiney, eta vnguentuz vnguenstatzen cituen.
Orduan hori ikussiric hura gomitatu çuen Phariseuac erran ceçan bere baithan, cioela, Hunec, baldin Propheta baliz balaquique segur nor eta nolacoa den haur hunquitzen duen emaztea:
ecen vicitze gaichtotacoa da.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran cieçón, Simon, badiat cerbait hiri erraitecoric.
Eta harc dio, Magistruá, errac.
Hartzedun batec citián bi çordun, batac cián çor borz-ehun dinero, eta berceac berroguey eta hamar.
Eta hec ez vkanez nondic paga, quitta cieceán biey.
Hautaric bada, errac, ceinec hura maiteago vkanen du?
Eta ihardesten çuela Simonec erran ceçan, Vste diat ecen guehiago quittatu içan çayonac.
Eta harc erran cieçon, Bidezqui iugeatu duc.
Eta emazteaganat itzuliric erran cieçón Simoni, Badacussac emazte haur?
hire etchean sarthu içan nauc, vric ene oinetara eztuc eman:
baina hunec ene oinac nigar vriz arregatu citic, eta bere buruco adatsaz ichucatu.
Potbat niri eztrautac eman, baina haur, sarthu naicenaz gueroztic, eztuc ene oiney pot eguitetic guelditu.
Olioz ene buruä eztuc vnctatu:
baina hunec vnguentuz vnctatu citic ene oinac.
Halacotz erraiten drauat barkatu çaizcala bere bekatu anhitzac, ecen haguitz onhetsi dic:
eta gutiago barkatzen çayonac gutiago onhesten dic.
Guero emazteari erran cieçón, Barkatu çaizquin eure bekatuac.
Eta has citecen elkarrequin mahainean iarriric ceudenac, bere artean erraiten, Nor da haur bekatuac-ere barkatzen baititu?
Baina emazteari erran cieçón, Eure fedeac saluatu au:
oha baquerequin.
