Guehiago dioste bere discipuluey, Impossible da scandaloac eztatocen:
baina maledictione hari, norçaz ethorten baitirade.
Harc hobe luque baldin errota harribat haren leppoaren inguruan eçar baledi, eta egotz ledin itsassora, ecen ez chipi hautaric bat scandaliza deçan.
Beguira çaitezte, Baldin hire anayec hire contra faltatu badu, reprehendi eçac hura, eta baldin emenda badadi barka ieçóc.
Eta baldin çazpitan egunean faltatzen badu hire contra, eta çazpitan egunean itzultzen bada hiregana, dioela, Dolu diát:
barkaturen draucac.
Orduan erran cieçoten Apostoluéc Iaunari, Augmenta ieçaguc fedea.
Eta erran ceçan Iaunac, Baldin fede bacindute mustarda bihibat den becembat, erran ahal cineçaqueote marçucér huni, Erroetaric ilki adi, eta landa adi itsassoan:
eta obedi cinçaqueizte.
Baina ceinec çuetaric, cerbitzaribat duenean laboratzen edo abrén bazcatzen ari denic, landatic itzuli denean erraiten drauca bertan, Auançadi, eta iar adi mahainean.
Bainaitzitic eztrauca erraiten, Appain ieçadac affaria, eta guerricaturic cerbitza neçac, ian eta edan duquedano:
eta guero ian eta edan eçac hic?
Esquerric othe drauca cerbitzari hari, ceren eguin baititu manatu içan çaizcan gauçác?
Eztut vste.
Hala çuec-ere, eguin dituqueçuenean manatu içan çaizquiçuen gauça guciac, erraçue, Cerbitzari inutilac gara:
eguin behar guenduena eguin vkan dugu.
Eta guertha cedin hura Ierusalemerat ioaitean iragaiten baitzen Samariaco eta Galileaco artetic.
Eta hura burgu batetan sartzen cela, bathu içan çaizcan hamar guiçon sorhayo, eta gueldi citecen vrrun:
Eta altcha ceçaten voza, cioitela, Iesus magistruá, auc misericordia guçaz.
Eta ikussi citunean erran ciecén, Çoazte, eracuts ietzeçue çuen buruäc Sacrificadorey.
Eta guertha cedin, ioaiten ciradela chahu baitzitecen.
Eta hetaric batec ikussi çuenean, ecen sendatu cela, itzul cedin, glorificatzen çuela Iaincoa ocengui:
Eta egotz ceçan bere buruä ahozpez haren oinetara, esquerrac emaiten cerauzcala, eta haur cen Samaritano.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ceçan, Eztirade hamarrac chahutu içan?
Bedratziac bada non dirade?
Batre ezta eriden içan itzuli denic, Iaincoari gloria emaitera, arrotz haur baicen.
Eta erran cieçón hari, Iaiquiric oha, eure fedeac saluatu au.
Eta interrogatu içanic Phariseuéz noiz ethorteco cen Iaincoaren resumá:
ihardets ciecén, eta erran, Ezta ethorriren Iaincoaren resumá paradarequin:
Eta eztute erranen, Huná hemen, edo, hará han:
ecen huná, Iaincoaren resumá barnean duçue.
Halaber erran ciecén discipuluey, Ethorriren dirade egunac desiraturen baituçue guiçonaren Semearen egunetaric baten ikustera, eta ezpaituçue ikussiren.
Eta erranen çaiçue çuey, Huna hemen, edo, hara han:
baina etzoaztela, eta etzarreiztela.
Ecen nola chistmistac argui eguiten baitu ceruären azpian den bazter batetic, eta arguitzen berce bazter ceruären azpian denerano:
hala içanen da guiçonaren Semea-ere bere egunean.
Baina lehen behar da anhitz suffri deçan harc, eta reproba dadin natione hunez.
Eta nola eguin baitzedin Noeren egunetan, hala içanen da guiçonaren Semearen egunetan-ere.
Iaten çutén, edaten çutén, emazte hartzen çutén eta ezconçaz emaiten, Noe arkán sar cedin egunerano:
eta ethor cedin dilubioa, eta gal citzan guciac.
Halaber Lot-en egunetan-ere eguin içan cen beçala:
iaten çutén, edaten çutén, erosten çutén, saltzen çutén, landatzen çutén, edificatzen çutén:
Baina Lot Sodomatic ilki cen egunean, suz eta suphrez vri eguin ceçan cerutic, eta guciac deseguin citzan:
Halaber içanen da guiçonaren Semea declaraturen den egunean.
Egun hartan etche gainean datena, eta bere ostillamendua etchean badu, ezalbeiledi iauts haren eramaitera:
eta landán dena, halaber ezalbeiledi itzul guibelecoetara.
Orhoit çaitezte Lot-en emazteaz.
Nor-ere enseyaturen baita bere viciaren saluatzen, harc du galduren hura:
eta norc-ere galduren baitu, viuificaturen du hura.
Erraiten drauçuet, gau hartan biga içanen dirade ohe batetan:
bata harturen da, eta bercea vtziren.
Biga içanen dirade elkarrequin errotan ehaiten duqueitenic:
bata harturen da, eta bercea vtziren.
Orduan ihardesten dutela, erraiten draucate, Non Iauna?
Eta harc erran ciecén, Non-ere içanen baita gorputza, hara bilduren dirade arranoac-ere.
