Eta guertha cedin egun hetataric batez, harc populua iracasten çuela templean, eta euangelizatzen cegoela, ethor baitzitecen Sacrificadore principalac eta Scribác, Ancianoequin, Eta erran cieçoten, Erraguc cer authoritatez gauça horiac eguiten dituán, edo nor den hiri authoritate hori eman drauana.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ciecén, Interrogaturen çaituztet nic-ere çuec gauça batez:
erradaçue bada niri, Ioannesen baptismoa cerutic cen, ala guiçonetaric?
Eta hec baciharducaten berén artean, cioitela, Baldin erran badeçagu, Cerutic:
erranen du, Cergatic beraz eztuçue sinhetsi hura?
Eta baldin badarragu, Guiçonetaric:
populu guciac lapidaturen gaitu:
ecen segur daducate, Ioannes Propheta cela.
Ihardets ceçaten bada, etzaquitela nondic cen.
Orduan Iesusec erran ciecén, Nic-ere eztrauçuet erranen cer authoritatez gauça hauc eguiten ditudan.
Orduán has cedin populuari comparatione hunen erraiten, Guiçon batec landa ceçan mahastibat, eta aloca ciecén hura laborariey, eta dembora lucez campoan egon cedin.
Eta sasoinean igor ceçan laborari hetara cerbitzaribat, mahastico fructutic lemotençat:
baina hec hura cehaturic igor ceçaten hutsic.
Eta continua ceçan berce cerbitzari baten igortera:
baina hec haur-ere cehaturic eta gaizqui tractaturic igor ceçaten hutsic.
Eta continua ceçan herenaren igortera:
baina hec haur-ere çaurthuric egotz ceçaten campora.
Orduan erran ceçan mahasti iabeac, Cer eguinen dut?
igorriren dut neure seme maitea:
aguian haur dacussatenean ohoraturen duté:
Baina hura ikussiric laborariéc propos eduqui ceçaten, cioitela, Haur da primua:
çatozte, hil deçagun haur, heretagea gure dençat.
Eta egotziric hura mahastitic campora, hil ceçaten.
Cer bada eguinen draue hæy mahasti iabeac?
Ethorriren da eta deseguinen ditu laborari hec, eta emanen draue mahastia berce batzuey.
Eta haur ençun çutenean erran ceçaten, Hala guertha eztadila.
Harc orduan hetarat behaturic dio, Cer da bada scribatua den hura, Edificaçaléc arbuyatu duten harria cantoin buru eguin içan da?
Harri haren gainera eroriren den gucia, çathicaturen da:
eta noren gainera eroriren baita, hura du chehecaturen.
Orduan aiher ciraden Sacrificadore principalac eta Scribac haren gainean escuén eçartera ordu hartan berean:
baina populuaren beldur citecen:
ecen eçagutu vkan çutén hayén contra erran çuela comparatione haur.
Eta hura gogoatzen çutela, igor citzaten espiác iusto ciradela irudi eguiten çutela, hura hitzean hatzaman leçatençat, Gobernadorearen seignorián eta botherean eçar leçatençat.
Eta hec interroga ceçaten hura, cioitela, Magistruá, baceaquiagu vngui erraiten eta iracasten duala, eta ezagoela personara behá, baina Iaincoaren bidea eguiazqui iracasten duala.
Bide dugu eman tributic Cesari, ala ez?
Eta adituric hayén fineciá, erran ciecén, Cergatic tentatzen nauçue?
Eracustaçue dinerobat:
norenac ditu imagina eta scribua?
Eta ihardesten çutela erran ceçaten, Cesarenac.
Orduan erran ciecén, Renda ietzoçue beraz Cesaren diradenac, Cesari:
eta Iaincoaren diradenac, Iaincoari.
Eta ecin haren hitza reprehenditu vkan duté populuaren aitzinean:
eta miraz iarriric haren repostaren gainean ichil citecen.
Orduan hurbil cequizquion Sadduceu batzu (ceinéc vkatzen baituté resurrectionea) eta interroga ceçaten.
Cioitela, Magistruá, Moysesec scribatu diraucuc, Baldin cembeiten anayea hil badadi emazte duelaric, eta haourric gabe hil badadi, har deçan haren anayeac haren emaztea, eta eguin dieçón leinu bere anayeri.
Bada çazpi anaye içan dituc, eta hetaric lehena emazte harturic hil içan duc, haourric gabe.
Eta har ciecán hura bigarrenac, hura-ere hil cidian haourric gabe.
Guero herenac har cieçán hura, eta halaber çazpiec-ere:
eta etzeçatean haourric vtzi, eta hil cituán.
Eta gucién ondoan hil ciedián emaztea-ere.
Resurrectionean bada hetaric ceinen emazte içanen da?
ecen çazpiéc vkan dié hura emazte Orduan ihardesten çuela erran ciecén Iesusec, Mundu hunetaco haourréc hartzen duté ezconçaz eta hartzen dirade.
Baina secula haren, eta hiletaco resurrectionaren vkaiteco digne eridenen diradenéc, eztuté harturen ezconçaz, ez eztirade harturen.
Ecen guehiagoric ecin hil daitezque:
ecen Aingueruèn pare dirade:
eta Iaincoaren seme dirade, resurrectionezco seme diradenaz gueroz.
Eta hilac resuscitatzen diradela, Moysesec-ere eracutsi vkan du berro aldean, dioenean Iauna dela Abrahamen Iaincoa, eta Isaac-en Iaincoa, eta Iacob-en Iaincoa.
Bada Iaincoa ezta hilena, baina viciena:
ecen guciac hari vici çaizquio.
Eta ihardesten çutela Scribetaric batzuc erran ceçaten, Magistruá, vngui erran duc.
Eta guehiagoric etziraden ausartzen deusez haren interrogatzera.
Eta erran ciecén, Nola erraiten duté Christ Dauid-en seme dela?
Ikussiric ecen Dauid-ec berac dioela Psalmuén liburuän, Erran drauca Iaunac ene Iaunari, Iar adi ene escuinean, Eçar ditzaquedano hiré etsayac hire oinén scabella.
Dauid-ec beraz Iaun hura deitzen du, eta nola da haren semé?
Eta populu guciac ençuten çuela, erran ciecén bere discipuluey.
Beguirauçue Scriba arropa lucequin ebili nahi diradenetaric, eta on dariztenetaric salutationey merkatuetan, eta lehen cadirey synagoguetan, eta lehen placey banquetetan.
Ceinéc iresten baitituzte ema alhargunén etcheac, are luçaqui othoitz eguin irudiz:
hec recebituren duté damnatione handiagoa.
