Erraiten cerauen halaber, Eguiaz erraiten drauçuet, ecen badiradela hemen present diradenotaric batzu, herioa dastaturen eztutenic, Iaincoaren resumá bothererequin ethorriric dacusqueiteno.
Eta sey egunen buruän har citzan Pierris, eta Iacques eta Ioannes, eta eraman citzan mendi gora batetara appart hec berac, eta transfigura cedin hayén aitzinean.
Eta haren abillamenduac argui citecen, eta haguitz churit elhurra beçala, halaca non bolaçalec lurraren gainean ecin hain churi eguin baileçaque.
Guero aguer cequién Elies Moysesequin, eta minço ciraden Iesusequin.
Orduan Pierrisec hitza harturic diotsa Iesusi, Magistruá, on duc gu hemen garén:
eguin ditzagun bada hirur tabernacle, bat hire, eta bat Moysesen, eta bat Eliasen.
Eta cer minço cen etzaquian:
ecen icituac ciraden.
Eta eguin cedin hodeybat hec estali cituenic:
eta ethor cedin vozbat hodeyetic, cioela, Haur da ene Seme maitea:
huni beha çaquizquiote.
Eta bertan inguru behaturic, etzeçaten ikus nehor guehiagoric, Iesus bera baicen berequin Eta hec menditic iausten ciradela, mana citzan, nehori ezlietzoten erran ikussi cituzten gauçác, guiçonaren Semea hiletaric resuscitatu licenean baicen.
Eta hec erran haur eduqui ceçaten berac baithan, elkarri galde eguiten ceraucatela, cer erran nahi çuen, hiletaric resuscitatze harc.
Guero interroga ceçaten, ciotela, Cergatic dioite Scribéc ecen Elias lehen ethorri behar dela?
Eta harc ihardesten çuela erran ciecen, Segur Eliasec lehen ethorriric bere staturaco ditu gauça guciac:
eta scribatua den beçala guiçonaren Semeaz, behar da anhitz suffri deçan, eta ezdeusetan eduqui dadin.
Baina erraiten drauçuet ecen Elias ethorri içan dela, eta hari eguin nahi ceraucaten gucia, eguin draucatela, harçaz scribatua den beçala.
Eta discipuluetara ethorriric, ikus ceçan gendetze handibat hayén inguruän, eta Scribéc hequin ciharducatela.
Eta bertan gendetze gucia, hura ikussiric, spanta cedin:
eta harengana laster eguinez saluta ceçaten.
Orduan interroga citzan Scriba hec, Cer diharducaçue çuen artean?
Eta ihardesten çuela gendetzecoetaric batec, erran ceçan, Magistruá, ekarri diat neure semea hiregana, ceinec baitu spiritu mutubat.
Eta non-ere har baiteça, çathicatzen dic:
eta orduan haguna diarioc, eta garrascots bere hortzez eguiten dic, eta eyarthu dihoac:
eta erran diraueat hire discipuluey egotz leçaten campora, eta ecin eguin dié.
Eta harc ihardesten çuela erran ceçan, O natione sinheste gabea, noizdrano finean çuequin içanen naiz?
noizdrano finean supportaturen çaituztet?
ekarçue hura enegana.
Orduan ekar ceçaten harengana:
eta ikussi çuenean, bertan spirituac çathica ceçan hura, eta lurrera eroriric iraulzcatzen cen haguna lariola.
Orduan interroga ceçan Iesusec haren aita, Cembat dembora du haur heldu çayola?
Eta harc diotsa, Haourra-danic.
Eta anhitzetan sura egotzi dic eta vrera, deseguin leçançat:
baina deus ahal badaguic, hel aquigu, guçaz compassione harturic.
Eta Iesusec erran cieçón, Baldin hori sinhets ahal badeçac, gauça guciac dituc possible sinhesten duenaren.
Eta bertan haour aitác oihuz cegoela nigarrequin erran ceçan, Sinhesten diat, Iauna, hel aquio ene incredulitateari.
Eta ikussiric Iesusec ecen populua lasterca elkarganatzen cela, mehatcha ceçan spiritu satsua, ciotsala, Spiritu mutuá eta gorrá, nic aut manatzen, Ilki adi horrenganic, eta guehiagoric ez adila sar hori baithan.
Eta spiritua oihu eguinic eta hura gaizqui çathicaturic, ilki cedin:
eta haourra hila beçalaca cedin, hala non anhitzec erraiten baitzuten ecen hil cela.
Baina Iesusec harén escua harturic, chuchent ceçan hura, eta iaiqui cedin.
Eta etchean sarthu cenean, bere discipuluéc interroga ceçaten appart, Cergatic guc hura ecin campora egotzi dugu?
Eta erran ciecén, Deabru mota hura bercela ecin ilki daite orationez eta barurez baicen.
Eta handic ilkiric, elkarrequin çabiltzan Galilean gaindi:
eta etzuen nahi nehorc iaquin leçan.
Ecen iracasten cituen bere discipuluac, eta ciosten, Guiçonaren Semea liuraturen da guiçonén escuetara, eta hilen duté:
baina hilic, hereneco egunean resuscitaturen da.
Baina hec erran haur etzuten aditzen, eta beldur ciraden haren interrogatzera.
Eta ethor cedin Capernaumera:
eta etchera cenean, interroga citzan, Cer bidean iharduquiten cenduten elkarren artean?
Eta hec ichil citecen:
ecen elkarren contra iharduqui çutén bidean, cein cen berceac baino handiagoa.
Eta iarri cenean, dei citzan hamabiac, eta erran ciecén, Baldin nehor lehen içan nahi bada, gucietaco azquenén içanen da, eta gucien cerbitzari.
Eta haourtchobat harturic eçar ceçan hayen artean, eta hura bessoetara harturic, erran ciecén, Norc-ere hunelaco haourtchoetaric bat recebituren baitu ene icenean, ni recebitzen nau:
eta norc-ere ni recebitzen bainau, eznau ni recebitzen, baina ni igorri nauena.
Eta ihardets cieçón Ioannesec, cioela, Magistruá, ikussi diagu cembeit hire icenean deabruac campora egoizten cituenic, cein ezpeitarreicu guri:
eta debetatu diagu hura, ceren ezpetarreicu guri.
Eta Iesusec dio, Ezteçaçuela hura debeta:
ecen ezta nehor ene icenean verthuteric eguiten duenic, eta bertan niçaz gaizqui minça ahal daitenic.
Ecen gure contra eztena, gure alde da.
Ecen norc-ere edatera emanen baitrauçue beirebat vr ene icenean, ceren Christenac çareten, eguiaz diotsuet, eztuela galduren bere saria.
Eta norc-ere scandalizaturen baitu ni baithan sinhesten duten chipi hautaric bat, hobe luque errota harribat haren leppoaren inguruän eçar ledin, eta itsassora egotz ledin.
Eta baldin eure escuac trebuca eraciten bahau, trenca eçac hura:
hobe duc hire, escu bakoitzdun vicitzean sar adin, ecen ez bi escuac dituala:
gehennara ioan adin, behin-ere iraunguiten ezten sura.
Eta baldin eure oinac trebuca eraciten, bahau, trenca eçac hura, hobe duc hire, mainguric vicitzean sar adin, ecen ez bi oinac dituala gehennara egotz adin, behin-ere iraunguiten ezten sura.
Eta baldin eure beguiac trebuca eraciten bahau, idocac hura, hobe duc hire, begui bakoitzdun Iaincoaren resumán sar adin, ecen ez bi beguiac dituala suco gehennara egotz adin:
Non hayén harra ezpaita hiltzen, eta sua ez iraunguiten.
Ecen batbedera suz gacituren da:
eta sacrificio gucia gatzez gacituren da.
Gauça ona da gatza, baina baldin gatza gueçat badadi cerçaz hura gacituren duçue?
Auçue ceuróc baithan gatz, eta baque auçue elkarren artean.
