Guero handic partituric, ethor cedinIudeaco aldirietara Iordanaren berce aldeaz:
eta berriz gendetze bil cedin harengana:
eta ohi beçala berriz iracasten cituen.
Orduan ethorriric Phariseuéc interroga ceçaten tentatzen çutela, Sori da guiçonac bere emaztea vtzi deçan?
Baina harc ihardesten çuela erran ceçan, Cer manatu drauçue Moysesec?
Eta hec erran ceçaten, Moysesec permettitu dic separationeco letraren scribatzera, eta emaztearen vtzitera.
Eta ihardiesten çuela Iesusec erran ciecén, Çuen bihotzeco gogortassunagatic scribatu drauçue manamendu hori.
Baina creatione hatsetic, arra eta emea eguin cituen Iaincoac.
Hunegatic, vtziren ditu guiçonac bere aita eta ama, eta iunctaturen çayó bere emazteari.
Eta biac içanen dirade haraguibat.
Beraz guehiagoric eztirade biga, baina haraguibat.
Bada Iaincoac iunctatu duena guiçonac ezteçala separa.
Eta etchean berriz discipuluéc gauçá harçaz beraz interroga ceçaten.
Eta harc erran cieçen, Norc-ere vtziren baitu bere emaztea, eta bercebat emazte harturen, adulterio iauquiten du haren contra.
Eta baldin emazteac vtzi badeça bere senharra, eta berce batequin ezcon badadi, adulterio iauquiten du.
Orduan presenta cietzoten haourtcho batzu, hec hunqui litzançat:
baina discipuluéc mehatchatzen cituzten, hec presentatzen cituztenac.
Eta hori ikus ceçanean Iesusec, fascha cedin eta erran ciecén, vtzitzaçue haourtchoac enegana ethortera, eta eztitzaçuela empatcha:
ecen horlacoén da Iaincoaren resumá.
Eguiaz erraiten drauçuet, norc-ere ezpaitu recebituren Iaincoaren resumá haourtcho anço, ezta hartan sarthuren.
Eta hec bessoetara harturic, escuac hayén gainean eçarriric, benedica citzan.
Eta hura ilkiten cela bideari lequionçat, norbeitec harengana laster eguinic, eta haren aitzinean belhauricaturic, interroga ceçan, Magistru oná, cer eguinen dut vicitze eternala hereta deçadançat?
Eta Iesusec erran cieçon, Cergatic deitzen nauc on?
eztuc nehor onic bat baicen, eta hura, Iaincoa.
Manamenduac badaquizquic, Ezteçala adultera, Ezteçala hil, Ezteçala ebats, Ezteçala testimoniage falsuric erran, Damuric eztaguioala nehori, Ohoraitzac eure aita eta ama:
Eta harc ihardesten çuela erran cieçon, Magistruá, horiac guciac beguiratu citiat neure gaztetassunetic.
Eta Iesusec harenganat behaturic, onhets ceçan, eta erran cieçón, Gauça baten peitu aiz, habil, dituanac sal itzac, eta eman ietzéc paubrey:
eta vkanen duc thesaurbat ceruän:
eta athor, arreit niri, crutzea harturic.
Eta hura faschaturic hitz hunez, ioan cedin tristeric:
ecen on handiac cituen.
Orduan inguru behaturic Iesusec dioste bere discipuluey, O cein nequez onhassundunac, Iaincoaren resumán sarthuren diraden!
Eta discipuluac spanta citecen hitz hauçaz.
Baina Iesusec berriz ihardesten çuela erran ciecén, Haourrác, cein gaitz den abrastassunetan fida diradenac, Iaincoaren resumán sar ditecen.
Errachago da cablebat orratzaren çulhotic iragan dadin, ecen ez abratsa Iaincoaren resumán sar dadin.
Baina hec are spantago citecen, bere artean cioitela, Eta nor salua ahal daite?
Baina hetarat behaturic Iesusec dio, Guiçonac baithan impossible da, baina ez Iaincoa baithan:
ecen gauça guciac possible dirade Iaincoa baithan.
Orduan Pierris has cedin hari erraiten, Huná, guc vtzi citiagu gauça guciac, eta iarreiqui gaitzaizquic hiri.
Eta ihardesten duela Iesusec dio.
Eguiaz diotsuet, nehor ezta vtzi duenic etchea, edo anayeac, edo arrebác, edo aita, edo ama, edo emaztea, edo haourrac, edo landác, ene eta Euangelioaren amorecatic.
Recebi ezteçan orain demborá hunetan ehunetan hambát, etche eta anaye, eta arreba, eta ama, eta haour, eta landa, persecutionequin, eta secula ethortecoan vicitze eternala.
Baina anhitz lehen diradenac, içanen dirade azquen:
eta azquenac lehen.
Eta ciraden bidean igaiten ciradela Ierusalemera:
eta hayén aitzinean ioiten cen Iesus, eta spantatzen ciraden, eta çarreitzola ciraden beldur.
Eta harturic berriz hamabiac, has cequien ethorri behar çaizcan gaucén erraiten:
Cioela, huná, igaiten gara Ierusalemera:
eta guiçonaren Semea liuraturen da Sacrificadore principalén eta Scribén escuetara, eta hiltzera condemnaturen duté, eta Gentilén escuetaraco duté:
Eta hec escarniaturen dute hura, eta açotaturen, eta thu eguinen draucate, eta hilen duté:
baina hereneco egunean resuscitaturen da.
Orduan ethorten dirade haregana Iacques eta Ioannes Zebedeoren semeac, dioitela, Magistruá, nahi guendiquec cer-ere escaturen baicara, eguin ieçagun.
Eta harc erran ciecén, Cer nahi duçue daguiçuedan?
Eta hec erran cieçoten, Eman ieçaguc, bata hire escuinean, eta bercea hire ezquerrean iar gaitecen hire glorián.
Eta Iesusec erran ciecén, Eztaquiçue ceren esquez çaudeten:
edan ahal diroçue nic edaten dudan copá, eta ni batheyatzen naicen baptismoaz batheya ahal çaitezquete?
Eta hec erran cieçoten, Bay.
Eta Iesusec erran ciecén, Nic edaten dudan copá edanen baduçue, eta ni batheyatzen naicen baptismoaz batheyaturen baçarete:
Baina ene escuinean edo ene ezquerrean iartea, ezta ene emaiteco, baina emanen çaye preparatu içan çayeney.
Eta hori ençunic hamarrac has citecen faschatzen Iacquesez eta Ioannesez.
Baina Iesusec hec beregana deithuric dioste Badaquiçue ecen nationén gainean seignoriatzea laket çayenéc, hayén gainean seignoriatzen dutela, eta hayén artean handi diradenéc authoritatez vsatzen dutela hayen gainean.
Baina ezta hala içanen çuen artean:
aitzitic nor-ere nahi içanen baita handiena içan çuen artean, içanen da çuen cerbitzari.
Eta nor-ere nahi içanen baita çuen artean içan ehen, içanen da gucién cerbitzari.
Ecen guiçonaren Semea-ere ezta ethorri cerbitzatu içatera, baina cerbitzatzera, eta bere viciaren anhitzengatic rançoinetan emaitera.
Orduan ethorten dirade Iericora:
eta hura Iericotic ilkiten cela, eta haren discipuluac eta gendetze handia, Bartimeo Timeoren seme itsua cegoen iarriric, bide bazterrean, esquez:
Eta ençunic ecen Iesus Nazareno cela, has cedin oihu eguiten eta erraiten, Iesus Dauid-en semeá, auc pietate niçaz.
Eta mehatchatzen çuten anhitzec ichil ledin:
baina harc vnguiz oihu guehiago eguiten çuen, Dauid-en semeá, auc pietate niçaz.
Orduan Iesusec gueldituric, mana ceçan, dei ledin.
Eta dei ceçaten itsua, ciotsatela, Sporça adi, iaiqui adi:
deitzen au.
Eta hura, bere mantoa egotzi çuenean, iaiquiric ethor cedin Iesusgana.
Eta ihardesten çuela erran cieçón Iesusec, Cer nahi duc daguiadan?
Eta itsuac diotsa, Magistruá, ikustea recebi deçadan.
Eta Iesusec erran cieçón, Oha, eure fedeac saluatu au.
Eta bertan recebi ceçan ikustea, eta iairreiquiten çayón Iesusi bidean.
