Cen bada Bazcoaren eta ogui altchagarri gabecoen bestá bi egunen buruän:
eta Sacrificadore principalac eta Scribác çabiltzan bilha nolatan hura fineciaz hatzamanic hil leçaqueten.
Eta cioiten, Ez bestán, populuan tumultoric eztençát.
Eta Iesus Bethanian Simon sorhayoaren etchean cela eta mahainean iarriric cegoela, ethor cedin emaztebat aspic garbizco vnguentu precio handitaco boeitabat çuela:
eta hautsiric boeitá, huts ceçan haren buru gainera.
Eta ciraden batzu berac baithan gaitzi çayenic, eta erraiten çutenic, Certaco vnguentu goastatze haur eguin içan da?
Ecen haur hirur-ehun dinero baino guehiagotan saldu ahal çaten, eta eman paubrey.
Eta baçadassaten haren contra.
Baina Iesusec dio, Vtzaçue hori, cergatic faschatzen duçue?
obra ombat enegana eguin du.
Ecen paubreac bethiere vkanen dituçue çuequin, eta noiz-ere nahi vkanen baituçue, hæy vngui ahal daidieçue:
baina ni eznauçue bethi vkanen.
Hunec ahal duena eguin du:
auançatu da ene gorputzaren vnctatzera ene ohorztecotzat.
Eguiaz erraiten drauçuet, non-ere predicaturen baita Euangelio haur mundu gucian, hunec eguin duena-ere contaturen da hunen memoriotan.
Orduan Iudas Iscariot hamabietaric bat ethor cedin Sacrificadore principaletara, hura liura liecençat.
Eta hec hori ençunic aleguera citecen, eta prometta cieçoten diru emaitera:
eta bilha çabilan nolatán hura dembora moldezcoz tradi leçaqueen.
Eta altchagarri gabeco oguién lehen egunean, Bazcoa sacrificatu behar çutenean, erran cieçoten bere discipuluéc, Non nahi duc ioanic appain deçagun ian deçánçat Bazcoa?
Orduan igor citzan bere discipuluetaric biga, eta erran ciecén, Çoazte hirira, non bathuren baitzaiçue guiçombat, pegar-bat vr daramala:
çarrcitzate hari.
Eta nora-ere sarthuren baita, erroçue aitafamiliari:
Magistruac cioc, Non da neure discipuluequin Bazcoa ianen dudan ostatua?
Eta harc eracutsiren drauçue gambera handibat paratua eta appaindua:
han appain ieçaguçue.
Parti citecen bada haren discipuluac, eta ethor citecen hirira:
eta eriden ceçaten erran cerauen beçala, eta appain ceçaten Bazcoa.
Eta arrastu cenean, ethor cedin hamabiequin.
Eta hec mahainean iarriric ceudela, eta alha ciradela, dio Iesusec, Eguiaz erraiten drauçuet, çuetaric batec tradituren nau, ceinec iaten baitu enequin.
Eta hec has citecen tristetzen:
eta hari erraiten bata bercearen ondoan, Ni naiz?
eta berceac, Ni naiz?
Eta harc ihardesten çuela erran ciecén, Hamabietaric batec, enequin platean trempatzen duenec tradituren nau.
Segur guiçonaren Semea badoa, harçaz scribatu den beçala:
baina maledictione guiçon haren gainean, ceinez guiçonaren Semea tradituren baita:
on çuqueen guiçon harc baldin iayo ezpaliz.
Eta hec alha ciradela, har ceçan Iesusec oguia eta gratiác rendaturic hauts ceçan:
eta eman cieçén, eta dio, Har eçaçue, ian eçaçue:
haur da ene gorputza.
Eta copá hartu çuenean, gratiác rendaturic, eman ciecén:
eta edan ceçaten hartaric guciéc.
Eta dioste, Haur da ene odol Testamentu berricoa, anhitzengatic issurten dena.
Eguiaz diotsuet, ecen eztudala edanen hemendic harat aihenaren fructutic, hura berriric Iaincoaren resumán edanen dudan egunerano.
Eta canticoa erranic ioan citecen Oliuatzetaco mendirát.
Orduan dioste Iesusec, Guciac scandalizaturen çarete nitan gau hunetan:
ecen scribatua da, Ioren dut artzaina, eta barreyaturen dirade ardiac.
Baina resuscita nadinean aitzinduren natzaiçue Galileara.
Eta Pierrisec erran cieçón, Baldin guciac scandaliza baditez-ere, ni ez ordea.
Orduan diotsa Iesusec, Eguiaz erraiten drauat ecen egun, gau hunetan biguetan oillarrac io deçan baino lehen, hiruretan vkaturen nauála.
Baina harc vnguiz haguitzago erraiten çuen, Baldin hirequin hil behar banu-ere, ezaut vkaturen.
Eta halaber guciec-ere erraiten çutén.
Guero ethorten dirade Gethsemane deitzen den leku batetara:
eta dioste bere discipuluey, Iar çaitezte hemen, othoitz daididano.
Eta hartzen ditu Pierris eta Iacques eta Ioannes berequin, eta has cedin icitzen, eta guciz keichatzen.
Eta dioste, Alde gucietaric triste da ene arimá heriorano:
çaudete hemen, eta veilla eçaçue.
Eta aitzinachiago ioanic, bere buruä lurrera egotz ceçan, eta othoitz eguin ceçan, baldin possible baliz iragan ledin harenganic oren hura:
Eta erran ceçan, Abba, Aitá, gauça guçiac possible dituc hire:
transporta eçac eneganic copa haur:
badaric-ere ez nic nahi dudana, baina hic nahi duana.
Guero ethor cedin, eta eriden citzan lo ceunçala:
eta diotsa Pierrisi, Simón lo atza?
orembat ecin veillatu duc?
Veilla eçaçue, eta othoitz eguiçue, sar etzaitezten tentationetan:
spiritua prompto da, baina haraguia flacu.
Eta berriz ioanic othoitz eguin ceçan, eta propos bera erran ceçan.
Guero itzuliric eriden citzan berriz lo ceunçala:
ecen hayén beguiac cargatuac ciraden, eta etzaquiten cer ihardets ceçaqueoten.
Eta ethor cedin herén aldian, eta dioste, Lo eguiçue gaurguero, eta reposa çaitezte:
asco da, ethorri da orena:
huná, liuratzen da guiçonaren Semea gaichtoén escuetara.
Iaiqui çaitezte, goacen:
huná, ni traditzen nauena hurbildu da.
Eta bertan, hura oraino minço cela, ethor cedin Iudas, baitzén hamabietaric bat, eta harequin gendetze handia ezpatequin eta vhequin, Sacrificadore principalén, eta Scribén, eta Ancianoén partez.
Eta eman cerauen, hura traditzen çuenac elkarren artean seignale, cioela, Nori-ere pot eguinen baitraucat, hura da, hari çatchetzate, eta eramaçue segurqui.
Eta ethorri cenean, bertan harengana hurbilduric diotsá, Magistruá, Magistruá, eta pot eguin cieçón.
Orduan hec eçar citzaten bere escuac haren gainean, eta hatzaman ceçaten.
Eta han ciradenetaric cembeitec, ezpatá idoquiric io ceçan Sacrificadore principalaren cerbitzaria, eta edequi cieçón beharria.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ciecén, Gaichtaguin baten ondoan beçala ilki çarete ezpatequin eta vhequin ene hatzamaitera?
Egun oroz çuen artean nincén templean iracasten ari nincela, eta ez nauçue hartu.
Baina behar da compli ditecen Scripturác.
Orduan hura vtziric haren discipulu guciéc ihes ceguitén.
Eta guiçón gaztebat iarreiqui içan çayón gorputz billuciaren gainean inguru mihisse batez estaliric, eta hatzaman ceçaten hura guiçon gazte batzuc.
Baina hura, vtziric mihissea, billuzgorriric itzur cequién.
Orduan eraman ceçaten Iesus Sacrificadore subiranoagana:
eta bil citecen harequin.
Sacrificadore principal guciac, eta Ancianoac, eta Scribác.
Eta Pierris vrrundanic iarreiqui cequión Sacrificadore subiranoaren sala barnerano:
eta cegoen iarriric cerbitzariequin, berotzen cela su bazterrean.
Eta Sacrificadore principalac, eta consistorio gucia Iesusen contra testimoniage bilha çabiltzan, hura hil eraci leçatençát:
eta etzutén erideiten.
Ecen anhitzec falsuqui testificatzen çutén haren contra:
baina etziraden conforme hayén testimoniageac.
Orduan batzuc iaiquiric falsuqui testifica ceçaten haren contra, cioitela, Guc ençun dugu hori erraiten, Nic deseguinen dut temple escuz eguin haur, eta hirur egunez berce escuz eguin eztembat edificaturen dut.
Baina hala-ere hayén testimoniagea etzén conforme.
Orduan Sacrificadore subiranoac artera iaiquiric interroga ceçan Iesus, cioela, Eztuc deus ihardesten?
cer da hauc hire contra testificatzen dutena ? Baina hura ichilic cegoen, eta etzeçan deus ihardets.
Berriz Sacrificadore subiranoac interroga ceçan hura, eta erran cieçón, Hi aiz Christ Iainco Benedicatuaren Semea?
Eta Iesusec erran cieçón, Ni nauc, eta ikussiren duçue guiçonaren Semea iarriric dagoela Iaincoaren botherearen escunean, eta ethorten dela ceruco hodeyetan.
Orduan Sacrificadore subiranoac bere arropác erdiraturic erran ceçan, Cer guehiago testimonio behar dugu?
Ençun duçue blasphemioa:
cer irudi çaiçue?
Eta hec guciéc haren contra iugea ceçaten, hil mereci cuela.
Eta has citecen batzu haren contra thu eguiten:
eta haren beguithartearen estaltzen, eta haren buffetatzen:
eta hari erraiten, Prophetiza eçac.
Eta officieréc cihor vkaldi emaiten ceraucaten.
Eta Pierris behereco salán cegoela, ethor cedin Sacrificadore subiranoaren nescatoetaric bat:
Eta ikussi çuenean Pierris berotzen cegoela, hari beguira iarriric erran ceçan, Eta hi Iesus Nazarenorequin incén.
Baina harc vka ceçan, cioela, Eztinát eçagutzen, ez etzeaquinat hic cer dionán.
Eta ilki cedin corralerat, eta oillarrac io ceçan.
Eta nescatoa berriz hura ikussiric, has cedin han ciradeney erraiten, Haur hetaric da.
Baina harc berriz vka ceçan.
Eta appurbaten buruän berriz han ciradenéc erran cieçoten Pierrisi, Eguiazqui hetaric aiz, ecen Galileano aiz, eta hire lengoageac irudi dic.
Orduan hura has cedin maradicatzen eta arnegatzen, cioela, Eztut eçagutzen çuec dioçuen guiçon hori.
Eta berriz oillarrac io ceçan:
eta orhoit cedin Pierris Iesusec erran ceraucan hitzaz, Oillarrac biguetan io deçan baino lehen, hiruretan vkaturen nauc.
Eta camporat ilkiric nigar eguin ceçan.
