Guero berriz has cedin iracasten itsas bazterrean:
eta bil cedin harengana gendetze handi, hala non bera vncira sarthuric, iarriric baitzegoen itsassoan:
eta populu gucia itsas costan leihorrean cen.
Eta iracasten cerauen comparationez anhitz gauça, eta erraiten cerauen bere doctrinán, Ençun eçaçue, Huná, ereillebat ilki cedin ereitara.
Eta guertha cedin ereitean, partebat eror baitzedin bide bazterrera, eta ethor citecen ceruco choriac, eta irets ceçaten hura.
Eta berce partebat eror cedin leku harriçuetara, non ezpaitzuen lur anhitzic:
eta bertan ilki cedin, ceren ezpaitzuen lur barnetassunic.
Baina iguzquia goratu cenean, erre cedin:
eta ceren erroric ezpaitzuen, eyhar cedin.
Eta berce partebat eror cedin elhorri artera, eta elhorriac handi citecen, eta itho ceçaten hura, eta etzeçan fructuric eman.
Eta bercea eror cedin lur-onera, eta eman ceçan fructu goratzen eta handitzen cenic, eta ekar ceçan bihi batac hoguey eta hamar, eta berceac hiruroguey, eta berceac ehun.
Orduan erran ciecén, Ençuteco beharriric duenac, ençun beça.
Eta bera cela, interroga ceçaten haren inguruän hamabiequin ciradenéc, comparationeaz.
Eta erran ciecén, Çuey eman çaiçue Iaincoaren resumaco secretuaren eçagutzea:
baina lekorean diradeney comparationez gauça guciac tractatzen çaizte:
Dacussatela ikus deçatençat, eta eztaquizquión ohart:
eta dançutela ençun deçaten, eta adi ezteçaten:
conuerti eztitecen eta bekatuac barka eztaquizquién.
Eta erran ciecen, Eztaquiçue comparatione haur?
Eta nolatan comparatione guciac eçagutiren dituçue?
Ereilleac hitza ereiten du.
Bada hauc dirade bide bazterrera hacia recebitzen dutenac, ceinétan ereiten baita hitza:
baina ençun dutenean, bertan ethorten da Satan, eta kencen du hayen bihotzetan erein cen hitza.
Eta hauc dirade halaber leku harriçuetara hacia recebitzen dutenac:
eta ençun dutenean hitza, bertan bozcariorequin recebitzen dute hura.
Eta eztute erroric berac baithan, baina iraute gutitaco dirade:
guero heltzen denean tribulationeric edo persecutioneric hitzagatic, bertan scandalizatzen dirade.
Eta hauc dirade elhorri artera hacia recebitzen dutenac, hauc dirade, diot, hacia ençuten dutenac:
Baina mundu hunetaco ansiéc, eta abrastassunezco enganioac, eta berce gaucetaco guthiciéc barneraric ithotzen dute hitza, eta fructu gabetzen da.
Eta hauc dirade lur onera hacia recebitu dutenac, ceinéc hitza ençuten baitute, eta recebitzen, eta fructu ekarten, batac hoguey eta hamar, eta berceac hiruroguey, eta berceac ehun.
Erran ciecén halaber, Ala candela ekarten da gaitzurupean, edo ohapean eçar dadinçat?
eza candelerean eçar dadinçat?
Ecen ezta deus secreturic aguerturen eztenic, edo estal ahal daitenic:
baina campora ethorri behar da.
Baldin nehorc ençuteco beharriric badu, ençun beça.
Guehiago erran ciecén, Gogoauçue cer ençuten duçuen:
cer neurriz neurturen baituçue, neurturen çaiçue, eta emendaturen çaiçue, çuey ençuten duçuenoy.
Ecen duenari, emanen çayó:
eta deusic eztuenari, duena-ere edequiren çayó.
Guehiago erraiten çuen, Iaincoaren resumá da, guiçón hacia lurrera egotziric gau eta egun lo etzaten eta iaiquiten liçaten baten ançora.
Eta hacia ilkiten eta hatzen licén, harc ezlaquiala nola, Ecen bere buruz lurrac fructu ekarten du, behin belhar, guero buru, guero ogui bihi bethea buruän.
Eta aguertu denean fructua, bertan guiçonac du eçarten iguiteyá:
ceren prest baita vztá.
Guero cioen, Cer irudi duela erranen dugu Iaincoaren resumác?
edo cer comparationez comparaturen dugu hura?
Hura da mustarda haci bihibat beçala, cein lurrean ereiten denean, baita lurrean diraden haci gucietaco chipiena:
Baina erein den ondoan, goratzen da, eta berce belhar gucietaco handiena eguiten da:
eta adar handiac eguiten ditu hala non ceruco choriec ohatzeac eguin ahal baititzaqueizte haren itzalean.
Eta anhitz hunelaco comparationez tractatzen cerauen hitza, ençun ahal ciroitenaren araura.
Eta comparatione gabe etzayen minçatzen:
baina appartean bere discipuluey declaratzen cerauzten gauça guciac.
Eta erran ciecén egun hartan, arrastu cenean, Iragan gáitecen vraren berce aldera.
Eta populua vtziric har ceçaten hura vncian cen beçala:
baina berce vncitchoac-ere baciraden harequin.
Orduan altcha cedin haice buhumba handibat, eta bagác sartzen ciraden vncira, hala non ia bethatzen baitzén.
Eta hura vnciaren guibeleco aldean cetzan lo bururdi baten gainean:
orduan iratzartzen dute, eta diotsate, Magistruá, eztuc ansiaric ceren galduac goacen?
Eta iratzarri cenean mehatcha ceçan haicea, eta erran cieçón itsassoari, Ichil adi, eta gueldi adi.
Orduan cessa cedin haicea, eta tranquilitate handi eguin cedin.
Eta erran ciecén Cergatic çarete horrela icior?
nola eztuçue federic?
Eta ici citecen icidura handiz:
eta erraiten çuten elkarren artean, Baina nor da haur, haiceac eta itsassoac, ere obeditzen baitute?
