Eta Sabbathoa iragan cenean, Maria Magdalenac eta Maria Iacquesen amác eta Salomec eros citzaten vnguentu aromaticoac, ethorriric hura embauma leçatençat.
Eta guciz goiz astearen lehen egunean ethorten dirade monumentera, iguzquia ia ilki cenean Eta erraiten çuten elkarren artean, Norc aldaraturen draucu harria monument borthatic?
Eta miratu çutenean, ikus ceçaten harria aldaratua cela:
ecen guciz handia cen.
Guero monumentera sarthuric, ikus ceçaten lagun gaztebat escuineco aldean iarria, abillamendu churi luce batez veztitua:
eta ici citecen Baina harc dioste, Etzaiteztela ici:
Iesus Nazareth crucificatu içan denaren bilha çabiltzate, resuscitatu da:
ezta hemen, huná lekua non eçarri vkan çutén.
Baina çoazte, erran ieceçue haren discipuluey eta Pierrisi, ecen çuen aitzinean ioaiten dela Galileara:
han hura ikussiren duçue, erran drauçuen beçala.
Eta hec bertan partituric ihes eguin ceçaten monumentetic:
ecen ikarac eta iciapenec har citzan:
eta nehori deus etzeraucaten erraiten:
ecen beldur ciraden.
Eta Iesus resuscitatu cenean, asteco lehen egun goicean, aguer cequión lehenic Maria Magdalenari, ceinetaric çazpi deabru campora egotzi baitzituen.
Harc ioanic conta ciecén, Iesusequin içan ciradeney, ceinéc dolu ekarten baitzuten eta nigar eguiten.
Eta hec ençun ceçatenean ecen vici cela, eta harc ikussi cuela, etzeçaten sinhets.
Guero gauça hauén ondoan hetaric bi ioaiten ciradeni aguer cequién berce formatan, camporat partitzen ciradela.
Eta hec itzuli ciradenean conta ciecen bercéy:
baina etzitzaten hec-ere sinhets.
Azquenic, elkarrequin iarriric ceudela hamequey aguer cequién, eta reprotcha ciecen hayén incredulitatea, eta bihotz gogortassuna:
ceren hura resuscitaturic ikussi vkan çutenac ezpaitzituzten sinhetsi.
Eta erran ciecén, Çoazte mundu orotara, eta predica ieçoçue Euangelioa creatura guciari Sinhetsiren duena eta batheyaturen dena saluaturen da:
baina sinhetsiren eztuena condemnaturen da Eta signo hauc sinhetsi duqueiteney iarreiquiren caizté
Ene icenean deabruac campora egotziren dituzté, lengoage berriz minçaturen dirade:
Sugueac kenduren dituzté:
eta baldin cerbait heriotaracoric edan badeçate, eztraue calteric eguinen:
erien gainean escuac eçarriren dituzté, eta sendaturen dirade.
Eta Iauna gauça hauçaz hæy minçatu içan çayenean, goiti cerurát altcha cedin, eta iar cedin Iaincoaren escuinean.
Hec-ere partituric predica ceçaten leku gucietan, Iaunac hequin obratzen çuela, eta hitza confirmatzen çuela iarreiquiten ciraden signoéz.
