Guero parti cedin handic, eta ethor cedin bere herrira, eta baçarreitzan bere discipuluac.
Eta ethorri cenean Sabbathoa, has cedin synagogán iracasten, eta ençuten çutenetaric anhitzec miresten çuten, cioitela, Nondic huni gauça hauc?
eta ceric da huni eman içan çayon sapientia haur, eta are hunelaco verthuteac hunen escuz eguiten baitirade?
Ezta haur charpanter?
Mariaren seme, Iacquesen eta Iosesen eta Iudaren eta Simonen anaye?
eztirade hunen arrebac-ere hemen gu baithan?
Eta scandalizatzen ciraden hartan.
Eta erraiten cerauen Iesusec, Ezta Prophetabat desohoratzen bere herrian, eta ahaidén artean, eta bere etchean baicen.
Eta ecin eguin çuen han verthuteric batre, cembeit eri bakoitz, escuac hayén gainean eçarriric, senda baitzitzan baicen.
Eta miraz cegoén hayéc incredulitateagatic, eta inguratzen cituen burguäc inguru, iracasten ari cela.
Orduan dei citzan hamabiac, eta has cedin hayén igorten birá:
eta eman ciecén bothere spiritu satsuén gainean.
Eta mana citzan ezleçaten deus har bidecotzat, makila hutsa baicen:
ez maletaric, ez oguiric, ez diruric guerricoan.
Baina sandaleac iaunciac lituzten eta birá arropaz ezlitecen vezti.
Eta erraiten cerauen, Non-ere sarthuren baitzarete etche batetarra, çaudete han handic ilki arterano.
Eta norc-ere recebituren ezpaitzaituzte, eta çuec ez ençunen, handic partitzean, iharros eçaçue çuen oinén azpico errhautsa, testimoniagetan hayén contra.
Eguiaz diotsuet, emequiago tractatuac içanen diradela Sodomacoac eta Gomorrhacoac iudicioco egunean, ecen ez hiri hura.
Eta hec partituric predicatzen çuten batbedera emenda ledin.
Eta deabru anhitz campora egoizten çutén:
eta vnctatzen çutén olioz anhitz eri, eta sendatzen cituzten.
Eta ençun ceçan regue Herodesec minçatzen (ecen haren icena cen famatua) eta erran ceçan, Ioannes batheyatzen ari cena, resuscitatu içan da hiletaric, eta halacotz verthutéc obratzen duté hartan.
Bercéc cioiten, Elias da:
Eta bercéc cioiten, Prophetada, edo Prophetetaric bat beçalaco.
Bada hori ençunic Herodesec dio, Haur da Ioannes nic buruä edequi draucadana, hura resuscitatu da hiletaric.
Ecen Herodes hunec gende igorriric har ceçan Ioannes, eta esteca ceçan presoindeguian, Herodias bere anaye Philipperen emaztearen causaz, ceren hura emazte hartu baitzuen.
Ecen erraiten ceraucan Ioannesec Herodesi, Eztuc sori euri anayeren emaztea duán.
Halacotz Herodias ayher çayón, eta hil eraci nahi çuen, baina ecin ceçaqueen.
Ecen Herodes beldur çayón Ioannesi, eçaguturic ecen hura cela guiçon iustoa eta saindua, eta ohore ekarten ceraucan:
eta hura ençunic anhitz gauça eguiten çuen, eta gogotic hura ençuten çuen.
Bada egun carazcoa ethorri cenean, Herodesec bere sor eguneco banqueta eguiten cerauenean princiey eta capitainey eta Galileaco principaley:
Eta sarthuric Herodiasen alabá dançatu cenean, eta Herodesi eta harequin mahainean iarriric ceudeney atseguin eguin cerauenean, Reguec diotsa nescatchari, Esca aquit cer-ere nahi baitun, eta emanen draunat.
Eta cin eguin cieçón:
Escaturen aitzaitadan gucia emanen draunat, neure resumaren erdirano.
Eta harc ilkiric erran cieçón bere amari, Cer escaturen naiz?
Eta harc erran ceçan, Ioannes Baptistaren buruären.
Eta bertan sarthuric affectionatuqui Reguegana, esca cequión, cioela, Nahi diat orain bertan eman dieçadán platean Ioannes Baptistaren buruä.
Eta Reguec haguitz tristeturic, cinagatic eta harequin mahainean iarriric ceudenacgatic, eztu iraitzi nahi vkan.
Eta bertan Reguec, igorriric borreroa, mana ceçan ekar ledin haren buruä:
harc bada ioanic edequi cieçón buruä presoindeguian.
Eta ekar ceçan haren buruä platean, eta eman cieçón hura nescatchari, eta nescachác eman cieçón bere amari.
Eta hori ençunic haren discipuluac ethor citecen, eta eraman ceçaten haren gorputza, eta eçar ceçaten thumbán.
Eta bil citecen Apostoluac Iesusgana, eta conta cieçoten eguin eta iracatsi çuten gucia.
Eta erran ciecén, Çatozte ceuróc appart leku desertu batetara, eta reposa çaitezte gutibat:
ecen anhitz ciraden ethorten eta ioaiten ciradenac:
eta iateco aicinaric-ere etzutén.
Ioan citecen bada leku desertu batetara vncian appart:
Baina ikus citzan populuac ioaiten, eta eçagut ceçaten hura anhitzec:
eta oinez hiri gucietaric laster eguin ceçaten hara, eta aitzin cequizten hæy, eta bil citecen harengana.
Orduan ilkiric ikus ceçan gendetze handia Iesusec, eta compassione har ceçan heçaz:
ecen ardi artzain gabeac beçala ciraden:
eta has cequién anhitz gauçaren iracasten.
Eta nola ia berandua baitzén, ethorri içan çaizcan bere discipuluac, erraiten çutela, Desertu duc leku haur, eta ia berandua duc:
Eyec congit, inguruco herrietarát eta burgüetarat ioanic, berén ogui eros deçatençát:
ecen cer ian deçaten eztié.
Eta harc ihardesten çuela erran ciecén, Eyeçue çuec iatera.
Orduan diotsate, Ala ioanic erossiren dugu ber-ehun dineroren oguia, eta emanen drauegu iatera?
Eta harc dioste, Cembat ogui dituçue?
çoazte eta ikar eçaçue.
Eta iaquin dutenean dioite, Borz, eta bi arrain.
Orduan mana citzan, iar eraci litzaten guciac mahaintaraz belhar pherde gainean.
Eta iar citecen arencaz, ehuná, eta berroguey eta hamarná.
Eta borz oguiac eta bi arrainac hartu cituenean, beguiac cerurát altchaturic, gratiác renda citzan, eta hauts citzan oguiac:
eta eman cietzén bere discipuluey, hæy aitzinera eçar lietzençat:
eta bi arrainac parti cietzén guciey.
Eta ian ceçaten guciéc, eta ressasia citecen.
Eta goiti ceçaten çathietaric hamabi sasquitara, eta arrainetaric cerbait.
Eta ian çutenac ciraden borz milla guiçonen inguruä.
Guero bertan bere discipuluac sar eraci citzan vncira, eta aitzinean ioan eraci itsassoaren berce aldera Bethsaida alderát, berac populuari congit lemon bizquitartean.
Eta hec igorri cituenean, mendira ioan cedin othoitz eguitera.
Eta arrastu cenean, vncia cen itsassoaren erdian, eta hura bera leihorrean.
Eta ikus ceçan pena çutela, aurthiquiten:
(ecen haice-contra çutén) eta gauären laurgarren veilla irian ethor cedin hetara, itsas gainez çabilala:
eta nahi cituen hec iragan.
Baina hec hura ikussiric itsas gainez çabilala, vste çuten fantosmabat cela:
eta oihu eguin ceçaten, Ecen guciéc ikusten çuten hura, eta trubla citecen:
baina bertan minça cequién, eta erran ciecén, Sporça çaitezte, ni naiz, etzaretela beldur.
Orduan igan cedin hetara vncira:
eta sossega cedin haicea:
non are tinquetz spantago baitzitecen berac baithan, eta mirets ceçaten.
Ecen etzutén aditu oguiéz eguin içan cena:
ceren hayén bihotza gogortua baitzén.
Eta berce aldera iragan ciradenean, ethor citecen Genesarethco lurrera, eta portu har ceçaten.
Eta vncitic ilki ciradenean, bertan eçagut ceçaten hura.
Eta laster eguin çutenean inguruco comarca hura gucia, has citecen ohetan erién ekarten, non cela hura ençuten baitzuten, hara.
Eta nora-ere sar baitzedin burguètara, edo hirietara, edo parropioetara, placetan eçarten cituzten eriac, eta othoitz eguiten ceraucaten haren arropa ezpaina berere hunqui leçaten:
eta hunquitzen çutén guciac sendatzen ciraden.
