Eta ilkiten cela templetic, erran cieçón bere discipuluetaric batec, Magistruá, ikusquic cer harriac eta cer edificioac diraden hauc.
Orduan Iesusec ihardesten çuela erran cieçón, Badacusquic edificio handi hauc?
eztuc gueldituren harria harriaren gainean deseguin eztadin.
Eta iarriric cegoela Oliuatzetaco mendian templearen aurkán, interroga ceçaten appart Pierrisec eta Iacquesec, Ioannesec eta Andriuec, Cioitela, Erraguc noiz gauça horiac içanen diraden, eta cer signo içanen den gauça horiac guciac complituren diradenean.
Eta Iesus, ihardesten cerauela, has cedin erraiten, Beguirauçue nehorc seduci etzaitzaten:
Ecen anhitz ethorriren dirade ene icenean, dioitela, Ni naiz Christ:
eta anhitz seducituren duté.
Baina dançuzquiçuenean guerlác eta guerla famác, etzaiteztela trubla:
ecen gauça hauc eguin behar dirade:
baina ezta oraino içanen fina.
Ecen altchaturen da nationea nationearen contra, eta resumá resumaren contra:
eta içanen dirade lur ikaratzeac lekutic lekura, eta gosseteac eta nahastecamenduac:
dolorén hatseac, hauc.
Baina beguira eieçue çuec ceuron buruèy:
ecen liuraturen çaituzte consistorioetara eta synagoguetara:
açotaturen çarete, eta gobernadorén eta reguén aitzinera eramanen çarete ene causaz, hæy testimoniagetan.
Eta natione gucietan behar da lehenic predicatu Euangelioa.
Eta hatzamanic eramanen çaituztenean etzaretela aitzinetic ansiatan cer erranen duçuen, eta ezalbeitzineçate medita:
baina cer-ere emanen baitzaiçue ordu hartan, hura albeitzinarrate:
ecen etzarete çuec minço çaretenac, baina Spiritu saindua.
Orduan liuraturen du anayeac anayea heriotara, eta aitác haourra:
eta altchaturen dirade haourrac aita-amén contra, eta hil eraciren dituzté.
Eta gaitzetsiac içanen çarete guciéz, ene icenagatic:
baina norc-ere perseueraturen baitu finerano, hura saluaturen da.
Dacussaçuenean bada desolationearen abominationea, Daniel Prophetáz erran içan dena, behar eztén lekuan dagoela (iracurtzen duenac adi beça) orduan Iudean diratenéc, ihes albeileguite mendietarát:
Eta etche gainean datena, ezalbeiledi iauts etcherát, eta ezalbeiledi sar deusen bere etchetic eramaitera.
Eta landán datena ezalbeiledi guibelerat itzul, bere abillamenduaren hartzera.
Baina dohaingaitz emazte içorrén eta eredosquiten duqueitenén egun hetan.
Othoitz eguiçue bada çuen ihes eguitea eztén neguän.
Ecen içanen dirade egun hec halaco tribulatione, nolacoric ezpaita içan Iaincoac creatu dituen gaucén creatze hatsetic oraindrano, eta ezpaita içanen.
Eta baldin Iaunac laburtu ezpalitu egun hec, nehor ezlaite salua:
baina elegitu dituen elegituacgatic, laburtu ditu egun hec.
Eta orduan baldin nehorc badarraçue, Huná hemen Christ, edo, Hará han:
ezalbeitzineçate sinhets.
Ecen altchaturen dirade Christ falsuac, eta propheta falsuac:
eta eguinen dituzte signoac eta miraculuac seducitzeco, baldin possible baliz, elegituen-ere.
Baina çuec beguirauçue.
Huná, aitzinetic erran drauzquiçuet gauça guciac.
Halaber egun hetan tribulatione haren ondoan, iguzquia ilhunduren da:
eta ilharguiac eztu bere arguia emanen.
Eta ceruco içarrac eroriren dirade, eta ceruètan diraden verthuteac ikaraturen dirade.
Eta orduan ikussiren duté guiçonaren Semea datorquela hodeyetan bothere eta gloria handirequin.
Eta orduan igorriren ditu bere Aingueruäc, eta bilduren ditu bere elegituac laur haicetaric, lur bazterretic ceru bazterrerano.
Bada ficotzetic ikas eçaçue comparationea.
Haren adarra ia vstertzen eta hostatzen denean, badaquiçue ecen vdá hurbil dela.
Hala çuec-ere ikus deçaçuenean gauça hauc eguiten diradela, iaquiçue ecen hurbil datela borthán.
Eguiaz erraiten drauçuet, ecen eztela iraganen mende haur, gauça hauc guciac eguin diteno.
Ceruä eta lurra iraganen dirade, baina ene hitzac eztirade iraganen.
Baina egun harçaz eta orenaz nehorc eztaqui, ez eta ceruän diraden Aingueruèc-ere, ez eta Semeac-ere, Aitac berac baicen.
Beguirauçue, veilla eçaçue eta othoitz eguiçue, ecen eztaquiçue demborá noiz daten.
Hala da nola camporat ioan licén guiçon batec, bere etchea vtziric, eta emanic bere cerbitzariey authoritate:
eta ceini bere lana, borthal-çainari veilla leçan manatu balerauca.
Veilla eçaçue beraz:
ecen eztaquiçue noiz etzcheco iauna ethorriren den, arratsean, ala gauherditan, ala oillaritean, ala goicean:
Vstegaberic dathorrenean, lo çaunçatela eriden etzaitzaten.
Eta çuey erraiten drauçuedana, guciey erraiten drauet, Veilla eçaçue.
