Guero sar cedin berriz synágogán, eta cen han guiçombat escua eyhartua çuenic.
Eta gogoatzen çutén eya Sabbathoan sendaturen çuenez accusa leçatençat.
Eta diotsa guiçon escu eyhartua çuenari, Iaiqui adi artera.
Guero dioste, Sabbathoan vngui eguitea da sori, ala gaizqui eguitea?
persona baten emparatzea, ala hiltzea:
baina hec ichilic ceuden.
Eta hetarát inguru behaturic asserrerequin, eta hayén bihotzeco obstinationeaz contristaturic, diotsa guiçonari, Heda eçac eure escua:
Eta heda çeçan, eta haren escua, bercea beçain senda cedin.
Orduan ilkiric Phariseuéc, bertan Herodianoequin conseillu eduqui ceçaten haren contra, hura hil lecatençat.
Baina Iesus bere discipuluequin retira cedin itsas alderát:
eta iarrequi cequión gendetze handia Galileatic eta Iudeatic.
Eta Ierusalemetic, eta Idumeatic, eta Iordanaz berce aldetic:
eta Tyreco eta Sydoneco inguruètan habitatzen ciradenetaric gendetze handi, ençunic cein gauça handiac eguiten cituen, ethor citecen harengana.
Eta erran ciecén bere discipuluey vncichobat bethi prest eduqui lequión, gendetzearen causaz, hers ezleçatençát.
Ecen anhitz sendatu vkan çuen, hala non afflictionetan ciraden guciac oldartzen baitziraden harengana hunqui lecatençat.
Eta spiritu satsuéc hura ikusten çutenean, haren aitzinera bere buruäc egoizten cituztén, eta oihu eguiten çuten, cioitela, Hi aiz Iaincoaren Sem 12 Bain Baina harc haguitz mehatchatzen cituen, manifesta ez leçatençat.
Guero igan cedin mendi batetara, eta dei citzan beregana nahi cituenac:
eta ethor citecen harengana.
Eta ordena citzan hamabi harequin içateco, eta predicatzera igorteco:
Eta lutén bothere eritassunén sendatzeco, eta deabruén campora egoizteco.
Lehenic Symon, (ceini icen eman baitzieçon Pierris:
) Eta Iacques Zebedeoren semea, eta Ioannes Iacquesen anayea, (eta hæy icen eman ciecén Boanerges, erran nahi baita, igorciri semeac) Eta Andriu eta Philippe, eta Bartholomeo, eta Mattheu, eta Thomas, eta Iacques Alpheoren semea, eta Thaddeo, eta Simon Cananeoa, Eta Iudas Iscariot, ceinec bera traditu-ere baitzuen.
Eta ethor citecen etchera:
eta berriz gendetze handibat bil cedin, hala non oguiaren iateco artea-ere ecin har baitziroiten.
Eta haur ençun çutenean haren ahaideac ilki citecen hatzaman leçatençat:
ecen erraiten çuten, çoratu cela.
Eta Ierusalemetic iautsi içan ciraden Scribéc erraiten çutén, ecen Beelzebub çuela, eta deabruén princearen partez deabruac campora egoizten cituela.
Eta hec beregana deithuric, erran ciecén comparationez, Nolatan Satanec Satan campora egotz ahal deçaque.
Ecen baldin resumabat bere contra partitua bada, ecin dauque resuma hura.
Eta baldin etchebat bere contra partitua bada, ecin dauque etche hura.
Hala baldin Satan-ere altcha badadi eta partitua bada bere contra, ecin dauque, baina fin du.
Ecin nehorc borthitz baten ostillamenduac, haren etchera sarthuric, pilla ahal ditzaque, baldin lehen borthitza esteca ezpadeça:
eta orduan haren etchea pillaturen du.
Eguiaz erraiten drauçuet, ecen bekatu guciac guiçonén seméy barkaturen çaiztela, eta blasphematu dituqueizten blasphemio guciac:
Baina norc-ere blasphematuren baitu Spiritu sainduaren contra eztu barkamenduric vkanen seculan, baina içanen da condemnatione eternalaren hoguendun.
Ecen erraiten çuten, Spiritu satsua du.
Ethorten dirade bada haren anayeac eta haren ama:
eta lekorean ceudela igor citzaten batzu harengana, haren deitzera.
Eta iarriric cegoen haren inguruän gendetzea, eta hec erran cieçoten, Huná, hire amac eta hire anayéc lekorean galdeguiten aute.
Orduan ihardets ciecén, cioela, Nor da ene ama, edo ene anayeac?
Eta inguru behatu çuenean haren inguruän iarriric ceuden discipuluetara, dio, Huná ene ama, eta ene anayeac.
Ecen norc-ere eguine baitu Iaincoare vorondatea, hura da ene anaye eta ene arreba, eta ama
