Eta bertan goicean conseillu eduquiric Sacrificadore principaléc Ancianoequin eta Scribequin eta consistorio guciarequin, estecaturic Iesus eraman ceçaten, eta liura cieçoten Pilati.
Orduan interroga ceçan, hura Pilatec, Hi aiz Iuduen Reguea?
Eta harc ihardesten çuela erran cieçón, Hic dioc.
Eta anhitz gauçaz accusatzen çutén hura Sacrificadore principaléc.
Eta Pilatec berriz interroga ceçan, cioela, Eztuc deus ihardesten?
huná, cembat gauçaz hire contra testificatzen dutén.
Baina Iesusec deus etzeçan guehiagoric ihardets:
hala non miresten baitzuen Pilatec.
Eta bestan largatzen ohi cerauen presonerbat, ceinen-ere esca bailitez.
Eta cen Barabbas deitzen cembat presonér seditioneco lagunequin, heriotze mutinationez eguin çuenic.
Eta oihuz iarriric populua has cedin escatzen eguin liecén bethiere eguin vkan cerauen beçala.
Eta Pilatec ihardetsi cerauen, cioela, Nahi duçue larga dieçaçuedan Iuduén Regueá?
(Ecen baceaquian nola hura inuidiaz liuratu çutén Sacrificadore principaléc) Eta Sacrificadore principaléc incita ceçaten populua lehen Barabbas larga liecén.
Eta Pilatec ihardesten çuela, berriz erran ciecén, Cer bada nahi duçue daguiodan Iuduén Regue deitzen duçuen huni?
Eta hec berriz oihu eguin ceçaten, Crucifica eçac.
Eta Pilatec erraiten cerauen, Baina cer gaizqui eguin du?
Eta hec hambat oihu guehiago eguin ceçaten, Crucifica eçac.
Pilatec bada populuaren gogara eguin nahiz, larga ciecen Barabbas, eta Iesus açotaturic liura ciecén crucifica ledinçat.
Orduan gendarmesec eraman ceçaten hura sala barnera, cein baita pretorioa, eta dei ceçaten banda gucia.
Eta vezti ceçaten hura escarlataz, eta inguru eçar cieçoten buruan elhorri plegatuzco coroabat.
Eta has citecen haren salutatzen, cioitela, Vngui hel daquiala, Iuduen Regueá.
Eta baceraunsaten haren buruäri canabera batez, eta thu eguiten çuten haren contra, eta belhauricaturic reuerentia eguiten ceraucaten.
Guero harçaz truffatu ciradenean, eraunz cieçoten escarlatazcoa, eta vezti ceçaten bere abillamenduéz:
eta camporat eraman ceçaten crucifica leçatençat.
Eta bortcha ceçaten bideazco Simon Cyreniano deitzen cembat, landetaric heldu cela, (cein baitzén Alexandreren eta Ruforen aita) haren crutzea eraman leçançat.
Guero eraman ceçaten Golgothaco lekura, cein erran nahi baita, Bur-heçur lekua.
Guero eman cieçoten edatera mahatsarno myrrharequin nahasteca, baina harc etzeçan har Eta crucificatu çutenean, parti citzaten haren abillamenduac, çorthe egotziric hayén gainean, norc cer ioan leçaqueen.
Ciraden bada hirur orenac hura crucificatu çutenean.
Eta cen haren causaren inscriptionea hunela scribatua, IVDVEN REGVEA.
Eta harequin crucifica citzaten bi gaichtaguin:
bata haren escuinean, eta bercea ezquerrean.
Eta iragaiten ciradenéc iniuriatzen çuten bere buruac higuitzen cituztela, eta cioitela, He, templea deseguiten eta hirur egunez edificatzen duaná.
Empara eçac eure buruä, eta iautsi adi crutzetic.
Halaber Sacrificadore principalec-ere escarnioz elkarri erraiten ceraucaten Scribequin, Berceac emparatu ditu, bere buruä ecin empara deçaque.
Christ Israeleco Reguea iauts bedi orain crutzetic, ikus eta sinhets deçagunçat.
Harequin crucificatu içan ciradenec-ere iniuriatzen çutén.
Baina sey orenac ciradenean, ilhumbe eguin cedin lur guciaren gainean bedratzi orenetarano Eta bedratzi orenetan oihu eguin ceçan Iesusec ocengui, Eloi, Eloi, lammasabachthani?
erran nahi baita, Ene Iaincoa, Ene Iaincoa, ceren abandonnatu nauc?
Eta han ciradenetaric batzuc ençun çutenean, cioiten, Huná, Elias deitzen du.
Laster eguin ceçan bada batec, eta spongiabat betheric vinagrez, eta eçarriric canabera baten inguruän, eman cieçón edatera, cioela, Vtzaçue:
dacussagun eya ethorriren denez Elias horren kencera.
Eta Iesusec oihu handibat eguinic, spiritua renda ceçan.
Eta templeco velá erdira cedin bi çathitara garaitic behererano.
Eta ikus ceçanean haren aurkan cegoen Centenerac, ecen hala oihu eguinic spiritua rendatu çuela, erran ceçan, Eguiazqui guiçon haur Iaincoaren Semea cen.
Eta baciraden emazteac-ere vrrundanic beha ceudela, ceinén artean baitzen Maria Magdalena, eta Maria Iacques chipiaren eta Iosesen amá, eta Salome.
Eta hec, Galilean cenaz gueroztic iarreiqui içan çaizcan eta cerbitzatu vkan çuten:
eta anhitz berce emazte harequin batean Ierusalemera igan içan ciradenic.
Eta arrastu cenean (ceren Sabbathoaren aitzinetic den preparationeco eguna baitzén) Ethorriric Ioseph Arimatheacoa, conseillér ohoratua, hura-ere Iaincoaren resumaren beguira cegoena, ausart cedin Pilatgana sartzera, eta esca cequión Iesusen gorputzaren.
Eta Pilatec miresten çuen baldin ia hil baliz:
eta Centenera deithuric, interroga ceçan hura, eya baçuenez heuraguiric hil cela.
Eta gauçá eçaguturic Centeneraganic, eman cieçón gorputza Iosephi.
Eta harc mihissebat erossiric, eta hura erautsiric estal ceçan mihisseaz:
eta eçar ceçan arroca batetan ebaquia cen monumentean:
eta itzuliz eçar ceçan harribat monument borthán.
Eta Maria Magdalena eta Maria Iosesen ama, beha ceuden non eçarten cen.
