Egun hetan, gucizco gendetze handia cen becala, eta ezpaitzuten cer ian leçaten, dei citzan beregana Iesusec bere discipuluac, eta erran ciecen, Compassione dut populuaz:
ecen ia hirur egun du enequin daudela, eta eztuté cer ian deçaten.
Eta baldin igor baditzat baruric cein bere etcherat, flacaturen dirade bidean:
ecen horietaric batzu vrrundanic ethorri içan dirade.
Eta ihardets cieçoten bere discipuluéc, Nondic hauc hemen nehorc ressasia ahal litzaque oguiz desertuan?
Eta interroga citzan, Cembat ogui dituçue?
Eta hec erran ceçaten, Çazpi.
Orduan mana ceçan populua iar ledin lurrean:
eta harturic çazpi oguiac, gratiác rendatu eta, hauts citzan, eta eman cietzen bere discipuluey, presenta litzatençat:
eta presentatu cituzten populuaren aitzinean.
Bacituzten halaber arrain guti batzu, eta gratiác rendaturic, erran ceçan hec-ere presenta litzaten.
Ian ceçaten bada, eta ressasia citecen:
eta altcha citzaten çathi soberatuetaric çazpi sasquitara.
Eta ian çutenac ciraden laur millaren inguruä, guero eman ciecén congit.
Eta bertan uncira sarthuric bere discipuluequin, ethor cedin Dalmanutha bazterretara.
Eta ethor citecen Phariseuac, eta has citecen harequin iharduquiten, hari cembeit signoren cerutic galdez caizcala, hura tentatzen çutela.
Orduan barnadanic bere spirituan suspirio eguinic, erran ceçan, Cergatic generatione haur signo galdez dago?
eguiaz diotsuet generatione huni signoric etzayola emanen.
Eta hec vtziric, vncian berriz sarthuric iragan cedin berce aldera.
Eta ogui hartzera discipuluey ahanz cequién:
eta oguibat baicen etzutén berequin vncian.
Eta mana citzan, cioela, Gogoauçue eta beguira çaitezte Phariseuén altchagarritic, eta Herodesen altchagarritic.
Eta baciharducaten elkarren contra, cioitela, Ceren oguiric eztugun da hori.
Eta hori eçagutu çuenean Iesusec, erran ciecen, Cer diharducaçue, ceren oguiric eztuçuen?
oraino eztuçue consideratzen ez aditzen?
oraino gogortua duçue çuen bihotza.
Beguiac dituçuelaric, eztacussaçue?
eta beharriac dituçuelaric, eztançuçue?
eta etzarete orhoit?
Borz oguiac hautsi nerauztenean borz milla guiçoney cembat sasqui çathiz beteric altchatu centuzten?
Diotsate, Hamabi.
Eta çazpiac laur milla guiçoney hautsi nerauztenean cembat sasqui çathiz betheric altchatu centuzten?
Eta hec erran cieçoten, Çazpi.
Eta erran ciecén, Nola eztuçue aditzen?
Eta ethor cedin Bethsaidara:
eta presenta cieçoten itsubat, eta othoitz ceguioten, hura hunqui leçan.
Orduan itsuaren escua harturic, eraman ceçan burgutic campora:
eta haren beguietara thu eguinic, eta escuac haren gainean eçarriric, interroga ceçan, deus balacussanez.
Eta harc beguiac altchaturic erran ceçan, Badiacusquiat guiçonac, ecen ohartzen nitziayec arboreac diruditela dabiltzala.
Guero berriz eçar citzan escuac haren beguién gainean, eta berriz goiti beha eraci cieçón:
eta senda cedin, eta ikusten cituen vrrundanic-ere claroqui guciac.
Orduan Iesusec igor ceçan hura bere etcherát, cioela, Ezadila burgura sar, eta nehori ezterroala burguän.
Eta Iesus eta haren discipuluac handic ilkiric ethor citecen Philipperen Cesarea deitzen deneco burguètara:
eta bidean interroga citzan bere discipuluac, ciostela, Nor naicela ni dioite guiçonéc?
Eta hec ihardets ceçaten, Ioannes Baptista, eta bercéc Elias, eta bercéc Prophetetaric bat.
Orduan harc dioste, Eta çuec ni nor naicela dioçue?
Eta ihardesten duela Pierrisec diotsa, Hi aiz Christ.
Orduan debeta citzan mehatchurequin nehori hura ezlerroten harçaz.
Eta has cedin hayén iracasten, ecen behar cela guiçonaren Semeac anhitz suffri leçan, eta reproba ledin Ancianoéz, eta Sacrificadore principaléz, eta Scribéz, eta hil ledin, eta hereneco egunean resuscita ledin.
Eta claroqui propos hunez minçatzen cen.
Orduan apparta ceçan Pierrisec, eta has cequión reprotchatzen.
Eta harc itzuliric, eta bere discipuluetarat behaturic reprotcha ceçan Pierris, cioela, Guibelerat adi eneganic Satan:
ecen eztituc aditzen Iaincoaren diraden gauçác, baina guiçonén diradenac.
Guero populua beregana deithuric bere discipuluequin, erran ciecén, Norc-ere nahi baitu ene ondoan ethorri, renuntia beça bere buruäz, eta har beça bere crutzea, eta berrait niri.
Ecen norc-ere nahi vkanen baitu bere vicia saluatu, galduren du hura:
baina norc-ere galduren baitu bere vicia enegatic eta Euangeliogatic, saluaturen du hura.
Ecen cer probetchu du guiçonac, baldin mundu gucia irabaz badeça, eta bere arimá gal badeça?
Edo cer emanen du guiçonac bere arimaren recompensamendutan?
Ecen norc-ere ahalque içanen baita niçaz eta ene hitzéz generatione adultera eta bekatore hunetan, guiçonaren Semea-ere ahalque içanen da harçaz, dathorrenean bere Aitaren glorián Aingueru sainduequin.
