Orduan bil citecen harengana Phariseuac, eta Ierusalemetic ethorri içan ciraden Scriba batzu.
Eta hec ikussi çutenean haren discipuluetaric batzuc escu communez (erran nahi baita, ikuci gabéz) iaten çutela oguia, arrangura citecen.
Ecen Phariseuéc eta Iudu guciéc, maiz escuac ikuciric baicen, eztute iaten, aitzinecoen ordenançác eduquiten dituztela.
Eta merkatutic itzultzen, diradenean, ikuciac ezpadirade, eztuté iaten.
Anhitz berce gauçaric-ere bada beguiratzeco hartu dutenic, nola baitirade goporrén ikutzeac, eta cubenac, eta cobrezco vncienac, eta ohenac.
Guero interrogatzen dute Phariseuéc eta Scribéc, Cergatic hire discipuluac eztabiltza aitzinecoen ordenancén araura, baina escuac ikuci gabe iaten dute oguia?
Baina harc ihardesten çuela erran ciecén, Segurqui vngui prophetizatu vkan du Esaiasec çueçaz hypocritoz, scribatua den beçala, Populu hunec ezpainez ohoratzen nau, baina hayén bihotza vrrun da eneganic.
Baina alferretan cerbitzatzen naute, iracasten dituztela doctrinatzat guiçonén manamenduac.
Ecen Iaincoaren manamendua vtziric, guiçonen ordenançá eduquiten duçue, hala nola, cubén eta goporrén ikutzeac:
eta hunelaco berce gauçaric anhitz eguiten duçue.
Erraiten cerauen halaber, Vngui nombait iraizten duçue Iaincoaren manamendua, çuen ordenançá beguira deçacuençát.
Ecen Moysesec erran du, Ohoraitzac eure aita eta eure ama:
eta, Aita edo ama maradicaturen duena, herioz hil bedi.
Baina çuec dioçue, Baldin norbeitec aitari edo amari baderró, Eneganic içanen den corbana (erran nahi baita donoa) probetchaturen çaic, hoguen gabe date hura.
Eta eztuçue permettitzen harc deus guehiagoric eguin dieçón bere aitari edo bere amari:
Ezdeusten duçuela Iaincoaren hitza ceuroc ordenatu duçuen ordenançáz:
eta hunelaco berce gauçaric anhitz eguiten duçue.
Guero deithuric populu gucia beregana, erran ciecén, Beha çaquizquidate guciac, eta adi eçaçue.
Ezta deus guiçonaren campotic, hura baithan sartzen denic, hura satsu ahal deçaquenic:
baina harenganic ilkiten diraden gauçác dirade, guiçona satsutzen dutenac.
Guero etchean sarthu cenean populutic retiraturic interroga ceçaten bere discipuluéc comparationeaz.
Eta dioste, Horrela çuec-ere adimendu gabe çarete?
Eztuçue aditzen, ecen campotic guiçona baithan sartzen diradenetaric deusec, ecin hura satsu deçaquela?
Ecen ezta sartzen haren bihotzera, baina sabelera, eta ilkiten da campora retreitera, chahutzen dituela vianda guciac.
Ciosten bada, Guiçonaganic ilkiten dena da, guiçona satsutzen duena.
Ecen barnetic, guiçonén bihotzetic ilkiten dirade pensamendu gaichtoac, adulterioac, paillardiçác, hiltzecác, Ohoinqueriác, auaritiác, gaichtaqueriác, enganioa, insolentia, bekaizteria, gaitzerraitea, superbiá, erhotassuna:
Gaichtaqueria hauc guciac barnetic ilkiten dirade, eta satsutzen dute guiçona.
Eta handic iaiquiric ioan cedin Tyreco eta Sidongo comarquetarát:
eta etche batetan sarthuric, etzuen nahi nehorc iaquin leçan:
baina ecin estali içan da.
Ecen harçaz ençunic emaztebatec, ceinen alabatchoac baitzuen spiritu satsua, ethorriric egotz ceçan bere buruä haren oinetara, (Eta emaztea cen Grec, nationez Syrophenissiana) eta othoitz eguiten ceraucan campora egotz leçan deabrua haren alabaganic.
Eta Iesusec erran cieçón, Vtzan behin haourrac ressasia ditecen:
ecen eztun gauça bidezcoa haourrén oguiaren hartzea, eta chakurrey egoiztea.
Eta harc ihardets ceçan, eta erran cieçón, Hala duc Iauna:
badaric-ere chakurréc iaten dié mahain azpian haourrén appurretaric.
Orduan erran cieçón, Hitz horrengatic ohá, ilki dun deabrua hire alabaganic.
Eta ioan içan cenean bere etchera, eriden ceçan deabrua ilki cela, eta alabá ohe gainean cetzala.
Guero partituric Tyreco eta Sidongo quoarteretaric, ethor cedin Galileaco itsassora, Decapolisco comarquén arteaz.
Orduan presentatzen draucate gor nequez minço cembat, eta othoitz eguiten escua gainean eçar lieçón.
Eta hura gendetzetic appart harturic, eçar citzan bere erhiac haren beharrietan:
eta thu eguinic, hunqui ceçan haren mihia.
Guero cerurat beguiac altchaturic suspirio eguin ceçan, eta erran cieçón Ephphata, erran nahi baita, Irequi adi.
Eta bertan irequi citecen haren beharriac, eta lacha cedin haren mihico etchequidurá, eta minço cen claroqui.
Eta mana citzan nehori ezlerroten:
baina cembat-ere harc defenda baitziecén, vnguiz guehiago publicatzen çutén.
Eta guciz miraculu esten çutén, cioitela, Vngui gauça guciac eguin ditu:
gorrey ençun eraciten draue, eta mutuac minça eraciten ditu.
