Bada dembora hartan ethor cedin Ioannes baptista, predicatzen çuela Iudeaco desertuan:
Eta cioela, Emenda çaitezte:
ecen ceruètaco resumá hurbil da.
Ecen haur da Esaias Prophetáz erran içan cena, cioela, Desertuan oihuz dagoenaren voza da, Appain eçaçue Iaunaren bidea, çucen itzaçue haren bidescác.
Ioannes hunec bada çuen bere abillamendua camellu biloz, eta larruzco guerricoa bere guerruncean inguru:
eta haren viandá cen othiz eta bassa eztiz.
Orduan ethor cedin harengana Ierusaleme eta Iudea gucia, eta Iordanaren inguruco comarca gucia.
Eta batheyatzen ciraden harenganic Iordanean, bere bekatuac confessatzen cituztela.
Ikussiric bada anhitz Phariseuetaric eta Sadduceuetaric ethorten ciradela haren baptismora, erran ciecén, Vipera castá, norc auisatu çaituzte hira ethortecoari ihes daguioçuen?
Eguin itzaçue bada fructuac emendamenduaren digneac.
Eta ezteçaçuela presumi ceuroc baithan erraitera, Abraham dugu aita:
ecen badiotsuet, Iaincoac harri hautaric-ere Abrahami haour suscita ahal dieçaqueola.
Bada ia aizcorá arborén errora eçarria da:
beraz arbore fructu onic eguiten eztuen gucia piccatzen da eta sura egoizten.
Eguia da, nic batheyatzen çaituztet vrez emendamendutara:
baina ene ondoan ethorten dena, ni baino borthitzago da, ceinen çapatén ekarteco ezpainaiz digne:
harc batheyaturen çaituzté Spiritu sainduaz eta suz.
Bere bahea bere escuan du, eta garbituren du bere larraina:
eta bilduren du bere oguibihia granerera:
baina lastoa choil erreren du behinere hiltzen ezten suan.
Orduan ethor cedin Iesus Galileatic Iordanera Ioannesgana, harenganic batheya ledinçát.
Baina Ioannesec haguitz empatchatzen çuen hura, cioela, Nic behar diat hireganic batheyatu, eta hi ethorten aiz enegana ? Eta ihardesten çuela Iesusec erran cieçón, Vtzac oraingotz:
ecen hunela complitu behar diagu iustitia gucia.
Orduan vtzi ceçan eguitera.
Eta Iesus batheyatu cenean, bertan ilki cedin vretic:
eta huná, irequi içan çaizcan ceruäc, eta ikus ceçan Iaincoaren Spiritua vsso columba baten guissán iausten eta haren gainera ethorten Eta huná vozbat cerutic, cioela, Haur da ene Seme maitea, ceinetan neure atseguin ona hartzen baitut.
