Beguirauçue çuen elemosyná eztaguiçuen guiçonén aitzinean heçaz ikus çaiteztençát:
ezpere sariric eztuçue vkanen çuen Aita ceruètan dena baithan.
Bada elemosyna eguiten duanean, ezteçála trompettá io eraci eure aitzinean, hypocritéc eguiten duten beçala synagoguetan eta carriquetan, guiçonéz estima ditecençát:
eguiaz diotsuet recebitzen dutela bere saria.
Baina hic elemosyna eguiten duanean, ezalbeilequi hire ezquerrac, cer eguiten duen hire escuinac.
Hire elemosyná secretuan dençat:
eta eure Aita secretuan dacussanac, rendaturen drauc aguerrian.
Eta othoitz eguiten duanean, ezaicela hypocritác beçala:
hæy laket ciayec congregationetan eta carrica cantoinetan çutic daudela othoitz eguitea, guiçonéz ikus ditecençat:
eguiaz erraiten drauçuet ecen recebitzen dutela bere saria.
Baina othoitz eguiten duanean, sar adi eure gamberatchoan, eta eure borthá ertsiric, othoitz eguióc eure Aita secretuan denari:
eta eure Aita secretuan dacussanac rendaturen drauc aguerrian.
Bada othoitz eguiten duçuenean, ezteçaçuela anhitz edas Paganoéc beçala:
ecen vste dute bere anhitz edasteaz ençunen diradela.
Etzaretela beraz hetarát irudi:
ecen badaqui çuen Aitac ceren behar çareten, esca çaquizquioten baino lehen.
Hunela beraz çuec othoitz eguiçue, Gure Aita ceruètan aicena, sanctifica bedi hire icena:
Ethor bedi hire resumá.
Eguin bedi hire vorondatea ceruän beçala lurrean-ere.
Gure eguneco oguia iguc egun.
Eta quitta ietzaguc gure çorrac, nola guc-ere gure çordunéy quittatzen baitrauegu.
Eta ezgaitzála sar eraci tentationetan, baina deliura gaitzac gaichtotic.
Ecen hirea duc resumá, eta puissancá, eta gloriá seculacotz.
Amen.
Ecen baldin barka badietzeçue guiçoney bere faltác, barkaturen drauçue çuey-ere çuen Aita cerucoac.
Baina baldin barka ezpadietzeçue guiçoney bere faltác, çuen Aitac-ere eztrauzquiçue barkaturen çuen faltác.
Guehiago, barur daguiçuenean, etzaretela itchura tristetaco hypocritác beçala:
ecen desguisatzen dituzté bere beguitharteac, barur diradela guiçoney agueri diradençat:
eguiaz erraiten drauçuet, ecen recebitzen dutela bere saria.
Baina hic barur eguiten duanean vncta eçac eure buruä, eta ikuz eçac eure beguithartea:
Guiçoney barur aicela agueri ezaquiençát, baina eure Aita secretuan denari:
eta eure Aita secretuan dacussanac rendaturen drauc aguerrian.
Eztitzaçuela eguin çuen thesaurac lurrean, non cerrenac eta herdoillác goastatzen baititu, eta non ohoinéc çulhatzen eta ebaisten baitituzté.
Baina eguin itzaçue çuen thesaurac ceruän, non ez cerrenec ez herdoillac ezpaitu goastatzen, eta non ohoinéc ezpaitute çulhatzen ez ebaisten.
Ecen non baita çuen thesaura, han içanen da çuen bihotza-ere.
Gorputzaren arguia da beguia, beraz baldin hire beguia simple bada, hire gorputz gucia argui datec:
Baina baldin hire beguia gaichto bada hire gorputz gucia ilhun datec:
beraz baldin hitan den arguia ilhumbe bada, ilhumbe hura cein handi date?
Nehorc bi nabussi ecin cerbitza ditzaque:
ecen edo batari gaitz eritziren drauca, eta berceari on:
edo batarequin eduquiren du eta bercea menospreciaturen.
Ecin cerbitza ditzaqueçue Iainçoa eta abrastassunac.
Halacotz erraiten drauçuet, eztuçuen artharic çuen vicitzeaz, cer ianen duçuen eta cer edanen:
ezeta çuen gorputzaz, cerçaz veztituren çareten:
ezta vicia viandá baino guehiago, eta abillamendua baino gorputza?
Confideraitzaçue ceruco choriac, ecen eztute ereiten, ez errequeitatzen, ezeta graneretara biltzen, eta çuen Aita cerucoac hatzen ditu hec:
etzarete çuec anhitzez hec baino excellentago?
Eta norc çuetaric artha vkanez eratchequi, ahal dieçaqueo bessobat bere handitassunari?
Eta veztiduráz cergatic çarete arthatsu?
ikas eçaçue nola landaco floreac handitzen diraden : ez nekatzen dirade, ez iruten duté.
Baina erraiten drauçuet are Salomon-ere bere gloria guciarequin eztela veztitu içan hetaric bat beçala.
Bada baldin landaco egun belhar dena, eta bihar labean eçarten dena, Iaincoac hala inguru veztitzen badu:
eza çuec anhitzez areago, fede chipitacoac?
Eztuçuela beraz artharic erraiten duçuela, Cer ianen dugu, edo cer edanen dugu, edo cerçaz veztituren gara?
(Ecen gauça hauc guciac Paganoéc bilhatzen dituzté) ecen badaqui çuen Aita cerucoac, ecen gauça hauen gución beharra baduçuela.
Baina bilha eçaçue lehenic Iaincoaren resumá eta haren iustitiá, eta gauça hauc guciac emanen çaizquiçue gaineraco.
Etzaretela bada arthatsu biharamunaz:
ecen biharamunac beretaco artha vkanen du:
egunac asco du bere afflictioneaz.
