Ecen, comparatu da ceruètaco resumá aitafamilia batequin, cein ilki içan baita arguiaren beguian languile alocatzera bere mahasticotzat.
Eta languilequin accordaturic dinero batetan eguneco, igor citzan bere mahastira.
Eta ilkiric hirur orenén inguruän, ikus citzan berce alfer ceuden batzu plaçán.
Eta erran ciecén, Çoazte çuec-ere ene mahastira, eta bide datena emanen drauçuet.
Eta hec ioan citecen.
Berriz ilkiric sey eta bedratzi orenén inguruän, eguin ceçan molde berean.
Eta hameca orenen inguruän ilkiric, eriden citzan berce alfer ceuden batzu, eta dioste, Cergatic hemen çaudete egun gucian alfer?
Diotsate, Ceren nehorc ezpaiquaitu alocatu.
Dioste, Çoazte çuec-ere ene mahastira, eta bide datena recebituren duçue.
Eta arrastu cenean, erran cieçón mahasti iabeac bere recebidoreari.
Dei itzac languileac, eta paga iecéc alocairuä, hassiric azquenetaric lehenetarano.
Eta ethorri ciradenean hameca orenen inguruän alocatuac recebi ceçaten dinero bana.
Eta ethorriric lehenéc-ere, vste vkan dute guehiago recebituren çutela:
baina recebi ceçaten hec-ere dinero baná.
Eta recebitu çutenean, murmuratzen çuten aitafamiliaren contra, Cioitela, Azquen hauc orembat eguin dié lanean, eta gure bardin eguin dituc, ekarri baitugu egunaren cargá, eta beroa.
Eta harc ihardesten çuela hetaric bati erran cieçón, Adisquideá, eztrauät hiri bidegaberic eguiten:
ez aiz dinero batetan enequin accordatu?
Har eçac hire dena, eta habil:
baina nahi diarocat azquen huni eman, hiri bay becembat.
Ala eznaiz haiçu nahi dudanaren eguitera neure onéz?
ala hire beguia gaichto da, ceren ni on bainaiz?
Hala içanen dirade azquenac, lehen:
eta lehenac, azquen:
ecen anhitz dirade deithuac, baina guti elegituac.
Eta Iesusec Ierusalemera igaitean, har citzan hamabi discipuluac appart bidean, eta erran ciecén, Huná, igaiten gara Ierusalemera, eta guiçonaren Semea liuraturen çaye Sacrificadore principaley eta Scribey, eta hura condemnaturen dute hiltzera:
Eta hura dute liuraturen Gentiley, escarnia, eta açota, eta crucifica deçatençat:
baina hereneco egunean resuscitaturen da.
Orduan ethor cedin harengana Zebedeoren semen amá bere semequin, gurtzen, eta cerbait escatzen çayola.
Eta harc erran cieçón, Cer nahi dun?
Diotsó, Ordena eçac iar ditecen ene bi seme hauc, bata hire escuinean, eta bercea ezquerrean, hire resumán.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ceçan, Eztaquiçue ceren esquez çaudeten:
edan ahal diroçue nic edateco dudan copa?
Eta batheya ahal çaitezquete ni batheyaturen naicen baptismoaz?
Diotsote, Bay.
Orduan dioste, Ene copá edanen baduçue, eta ni batheyaturen naicén baptismoaz batheyaturen baçarete:
baina ene escuinean edo ezquerrean iartea, ezta ene emaiteco, baina emanen çaye ene Aitaz appainduric dauèney.
Eta hura ençunic berce hamarrac bekaitz citecen bi anayéz.
Iesusec bada hec beregana deithuric, dio, Badaquiçue ecen nationetaco princiéc seignoriatzen dutela hayen gainean:
eta handiéc authoritatez vsatzen dutela hayén gaynean.
Ordea ezta hala içanen çuen artean:
baina nor-ere handi nahi içanen baita çuen artean, biz çuen muthil:
Eta nor-ere nahi içanen baita çuen artean lehen içan, biz çuen cerbitzari.
Hala nola guiçonaren Semea ezpaita ethorri cerbitzatu içatera, baina cerbitzatzera, eta bere viciaren rançoinetan anhitzengatic emaitera.
Eta hec Iericotic partitzen ciradela, gendetze handi iarreiqui cequión.
Eta huná, bi itsu bide bazterrean ceudenec, ençunic ecen Iesus iragaiten cela, oihu eguin ceçaten, cioitela, Auc pietate guçaz Dauid-en seme Iauná.
Eta gendetzeac mehatchatzen cituen hec ichil litecençát, baina hec oihu guehiago eguiten çuten, cioitela, Auc pietate guçaz Dauid-en seme Iauná.
Eta gueldituric Iesusec dei citzan, eta erran ceçan, Cer nahi duçue daguiçuedan?
Diotsote, Iauna, gure beguiac irequi ditecen.
Eta compassione harturic Iesusec hunqui citzan hayén beguiac:
eta bertan ikustea recebi ceçaten hayén beguiéc, eta hari iarreiqui cequizquión.
