Guero goiça ethorri cenean, conseillu eduqui ceçaten Sacrificadore principal eta populuco Anciano guciéc Iesusen contra, hura heriotara eman leçatençat.
Eta estecaturic eraman ceçaten, eta liura cieçoten Pontio Pilate gobernadoreari.
Orduan Iudasec, hura traditu çuenac, çacussanean hura condemnatu cela vrriquituric, itzul cietzén hoguey eta hamar diruäc Sacrificadore principaley eta Ancianoey.
Cioela, Bekatu eguin dut, odol innocentaren traditzeaz.
Baina hec erran ceçaten, Cer dohacu guri?
hic dacussála.
Eta diruäc iraitziric templean, retira cedin, eta ioanic, vrka ceçan bere buruä.
Orduan Sacrificadore principalec diruäc harturic erran ceçaten, Ezta sori hauc thesaurean eçar ditecen, ecen odol precioa da.
Eta conseillu harturic, eros ceçaten heçaz topinaguile baten landá estrangeren ohortz leku.
Halacotz deithu içan da landa hura, odol-landa, egungo egunerano.
Orduan compli cedin Hieremias prophetáz erran içan cena, cioela, Eta hartu vkan dituzté hoguey eta hamar diruäc, estimatu içan denaren precioa, cein estimatu içan baita Israeleco haourréz:
Eta eman dituzte hec tupinaguile baten landaren erosteco, Iaunac niri ordenatu cerautan beçala.
Eta Iesus eraman cedin Gobernadorearen aitzinera, eta interroga ceçan Gobernadoreac, cioela, Hi aiz Iuduén Reguea?
Iesusec erran cieçón, Hic dioc.
Eta accusatu içanic Sacrificadore principaléz eta Ancianoéz, deus etzeçan ihardets.
Orduan diotsa Pilatec, Eztançuc cembat gauça hire contra testificatzen duten?
Eta etzieçón ihardets hitz batetara-ere:
hala non miresten baitzuen Gobernadoreac haguitz.
Bada bestán costumatu çuen Gobernadoreac populuari beréc nahi çutén presoner baten largatzera.
Eta orduan baçutén presoner notablebat, Barabbas deitzen cenic.
Bildu ciradenean bada hec, erran ciecén Pilatec, Cein nahi duçue larga dieçaçuedan?
Barabbas, ala Iesus, deitzen dena Christ?
Ecen baceaquian inuidiaz hura liuratu çutela.
Eta hura alki iudicialean iarriric cegoela, igor cieçón bere emazteac, cioela, Eztuála hic deus iusto horrequin, ecen anhitz iragan diat egun ametsetaric horrengatic.
Orduan Sacrificadore principaléc eta Ancianoéc burutan eman cieçoten populuari Barabbasen esca litecen, eta Iesus hil eraci leçaten.
Eta ihardesten çuela Gobernadoreac erran ciecén, Biotaric cein nahi duçue larga dieçaçuedan?
Eta hec erran cieçoten, Barabbas.
Erran ciecén Pilatec, Cer eguinen dut beraz Iesusez Christ deitzen denaz?
Diotsate guciéc, Crucifica bedi.
Eta Gobernadoreac dioste, Baina cer gaizqui eguin du?
Orduan hec ohiu guehiago eguiten çutén, erraiten çutela, Crucifica bedi.
Eta ikussiric Pilatec ecen etzuela deus probetchatzen, baina tumultoa handitzenago cela, vr harturic ikuz citzan escuac populuaren aitzinean, cioela, Innocent naiz ni iusto hunen odoletic:
çuec ikussaçue.
Eta ihardesten çuela populu guciac erran ceçan, Horren odola dela gure gainean eta gure haourren gainean.
Orduan larga ciecén Barabbas:
eta Iesus açotaturic liura ciecén crucifica ledinçát.
Orduan gobernadorearen gendarmeséc eramanic Iesus pretoriora, bil ceçaten haren aitzinera banda gucia.
Eta billuci çutenean eman cieçoten soinera escarlatazco mantobat.
Eta elhorrizco coroabat plegaturic eçar ceçaten haren buru gainean, eta canaberabat haren escuinean:
eta haren aitzinean belhauricatuz truffatzen ciraden harçaz erraiten çutela, Vngui hel daquiala, Iuduen Regueá.
Eta thu eguinic haren contra, har ceçaten canabera hura, eta haren buruäri ceraunsaten.
Guero harçaz truffatu ciradenean, eraunz cieçoten mantoa, eta vezti ceçaten bere abillamenduez:
eta eraman ceçaten crucificatzera.
Eta ilki ciradenean eriden ceçaten guiçon Cyreniano Simon deitzen cembat:
haur bortcha ceçaten haren crutzearen eramaitera.
Eta ethorri ciradenean Golgotha deitzen den lekura (cein erran nahi baita hambat nola bur-heçur lekua) Eman cieçoten vinagre edatera behaçunarequin nahastecaturic:
eta dastatu çuenean etzuen edan nahi vkan.
Eta crucificatu çutenean parti citzaten haren abillamenduac, çorthe egotziric:
compli ledinçát Prophetáz erran cena, Partitu vkan dituzte ene abillamenduac, eta ene arroparen gainean çorthe egotzi vkan duté.
Eta iarriric ceudela beguiratzen çutén hurá han.
Eta eçar ceçaten haren buru garayan haren causá scribaturic, HAVR DA IESVS IVDVEN REGVEA.
Orduan crucificatu içan dirade harequin bi gaichtaguin bata escuinetic eta bercea ezquerretic.
Eta iragaiten ciradenéc iniuriatzen çuten hura, bere buruäc higuitzen cituztela, Eta cioitela, Hic templea deseguiten duanorrec, eta hirur egunez edificatzen, empara eçac eure buruä:
baldin Iaincoaren Semea bahaiz, iauts adi crutzetic.
Halaber Sacrificadore principaléc-ere truffatzen ciradela Scribequin eta Ancianoequin, erraiten çutén.
Berceac emparatu ditu, bere buruä ecin empara diro:
baldin Israeleco Regue bada, iauts bedi orain crutzetic, eta sinhetsiren dugu hori.
Fida da Iaincoa baithan, empara beça orain, baldin haren gogaraco bada:
ecen erran du, Iaincoaren Semea naiz.
Hura bera, harequin crucificatu ciraden gaichtaguinec-ere reprotchatzen ceraucaten.
Baina sey orenetaric bedratzi orenetarano lur guciaren gainean ilhumbe eguin cedin.
Eta bedratzi orenén inguruän oihuz iar cedin Iesus ocengui, cioela, Eli, Eli, lama sabachthani?
erran nahi baita, Ene Iaincoa, Ene Iaincoa, ceren abandonnatu nauc?
Eta han present ciradenetaric batzuc hori ençunic, cioiten, Elias deitzen du hunec.
Eta bertan laster eguinic hetaric batec, eta spongiabat harturic vinagrez betheric, eta eçarriric canabera baten inguruän, edatera eman cieçón.
Eta bercéc erraiten çuten, Vtzac, dacussagun, eya ethorriren denez Elias horren emparatzera.
Eta orduan Iesusec berriz ocengui oihu eguinic, spiritua renda ceçan.
Eta huná, templeco velá erdira cedin bi çathitara, garaitic behererano, eta lurra ikara cedin, eta harriac, erdira citecen.
Eta monumentac irequi citecen, eta anhitz Saindu lo ceunçanén gorputzac iaiqui citecen.
Eta monumentetaric ilkiric haren resurrectione ondoan, sar citecen ciuitate saindura, eta aguer cequizquien anhitzi.
Eta Centenera, eta harequin Iesusen beguirale ceudenac, lur ikaratzea eta eguin içan ciraden gauçác ikussiric, ici citecen haguitz, erraiten çutela, Eguiazqui Iaincoaren Semea cen haur.
Han ciraden halaber anhitz emazte vrrundanic beha ceudela, cein iarreiqui içan baitzaizcan Iesusi Galileatic, hura cerbitzatzen çutela.
Hetaric cen, Maria Magdalena, eta Maria Iacquesen eta Iosesen ama, eta Zebedeoren semen amá.
Eta arrastu cenean, ethor cedin guiçon abratsbat Arimathiatic, Ioseph deitzen cenic, hura-ere Iesusen discipulu içan cen.
Haur ethor cedin Pilatgana, eta esca cequión Iesusen gorputzaren:
orduan mana ceçan Pilatec renda ledin gorputza.
Eta gorputza harturic Iosephec mihisse churi batetan barna eçar ceçan.
Eta eçar ceçan bere monument berri arroca batetan ebaquia çuenean:
eta harri handibat monument borthara itzuliric, ioan cedin.
Eta Maria Magdalena eta Maria bercea ciraden han iarriac sepulchre aurkán.
Eta biharamunean, cein baita Sabbathoaren preparatione ondoan, bil citecen Sacrificadore principalac, eta Phariseuac Pilatgana.
Erraiten çutela, Iauna, orhoitu gaituc nola abusari harc vici cela erran ceçan, Ondoco heren egunean resuscitaturen naiz.
Mana eçac bada beguira dadin sepulchrea heren egunerano, haren discipuluéc gauäz ethorriric, hura ebats ezteçaten, eta populuari derroten, Resuscitatu da hiletaric:
eta halaz baitate azquen errorea lehena baino gaichtoago.
Eta erran ciecén Pilatec, Badituçue goardac:
çoazte, segura çaitezte daquiçuen beçala.
Hec bada ioanic segura ceçaten sepulchrea, harria ciguilaturic, goardequin.
