Orduan Iesus ihardesten çuela, berriz minça cequién comparationez, cioela.
Comparatu da ceruètaco resumá, bere semearen ezteyac eguin cituen regue batequin.
Eta igor citzan bere cerbitzariac ezteyetara gomitatuén deitzera:
baina etziraden ethorri nahi içan.
Berriz igor ceçan berce cerbitzariric, cioela, Erreçue gomitatuey, Huná, apprestatu dut neure barazcaria, ene cecenac eta haraquey guicenduac haraqueitatu dirade, eta gucia prest da:
çatozte ezteyetara.
Baina hec conturic eguin gabe ioan citecen:
bata bere bordarat, eta bercea bere merkatalgoarát.
Eta bercéc hatzamanic haren cerbitzariac iniuria eta hil citzaten.
Eta regue ençunic hori asserré cedin:
eta igorriric bere gendarmesac, deseguin citzan guicerhaile hec, eta hayen hiria erra ceçan.
Orduan dioste bere cerbitzariey, Ezteyac prest badirade, baina gomitatu ciradenac, eztirade digne içan.
Çoazte bada bide cantoinetara, eta eridenen dituçuen guciac dei itzaçue ezteyetara.
Eta cerbitzari hec ilkiric bidetara, bil citzaten eriden cituzten guciac, hambat gaichtoac nola onac:
eta bethe cedin ezteyén lekua, mahainean iarriric ceudenéz.
Eta sarthu cenean regue mahainean iarriric ceudenén ikustera, ikus ceçan han guiçombat eztey arropaz veztitua etzenic.
Orduan diotsa, Adisquideá, nola huna sarthu aiz eztey arropá eztuala?
Eta ahoa boça cequión.
Orduan erran ciecén reguec cerbitzariey, Oinetan eta escuetan estecaturic, ken eçaçue, eta egotzaçue campoco ilhumbera:
han içanen da nigar eta hortz garrascots.
Ecen anhitz dirade deithuac, eta guti elegituac.
Orduan appartaturic Phariseuéc conseillu har ceçaten nola hura hatzaman liroiten hitzean.
Eta igorten dituzte harengana bere discipuluac Herodianoequin, dioitela, Magistruá, baceaquiagu eguiati aicela, eta Iaincoaren bidea eguiazqui iracasten duála, eta nehoren ansiaric eztuála:
ecen ezago guiçonén apparentiara behá:
Erraguc bada, cer irudi çaic?
bidezco da Cesari tributaren emaitea, ala ez?
Eta eçaguturic Iesusec hayen malitiá, dio, Cergatic tentatzen nauçue hypocritac?
Eracustaçue tributeco monedá.
Eta hec presenta cieçoten dinerobat.
Eta erraiten draue, Norena da imagina haur eta scribua?
Diotsate, Cesarena.
Orduan erraten draue, Renda ietzoçue beraz Cesaren diradenac, Cesari:
eta Iaincoaren diradenac, Iaincoari.
Eta hori ençunic, mirets ceçaten:
eta hura vtziric ioan citecen.
Egun hartan ethor citecen harengana Sadduceuac, resurrectioneric eztela dioitenac, eta interroga ceçaten, Cioitela, Magistruá, Moysesec erran dic, Baldin norbeit hil bada haourric vkan gabe, haren anayeac aliançagatic harturen du haren emaztea, eta leinu eguinen drauca bere anayeri.
Eta cituán gure artean çazpi anaye:
eta lehena ezconduric hil ciedián:
eta leinuric etzuenaren gainean, vtzi cieçoan bere emaztea bere anayeri.
Eta halaber bigarrenac eta hirurgarrenac, çazpigarrenerano.
Eta gucién ondoan hil ciedián emaztea-ere.
Resurrectionean bada, çazpietaric ceinen emazte içanen da?
ecen guciéc vkan dié hura.
Eta ihardesten duela Iesusec dioste, Huts eguiten duçue Scripturác eta Iaincoaren verthutea iaquin gabez.
Ecen resurrectionean eztu nehorc emazteric hartzen ez emaiten ezconçaz:
baina dirade Iaincoaren Aingueruäc ceruän beçala.
Eta hilén resurrectioneaz den becembatean, eztuçue iracurri cer Iaincoaz erran içan çaiçuen, dioela, Ni naiz Abrahamen Iaincoa, eta Isaac-en Iaincoa, eta Iacob-en Iaincoa?
Iaincoa, ezta hilén Iaincoa, baina viciena.
Eta hori ençunic gendetzeac spanta citecen haren doctrináz.
Phariseuac bada, ençunic ecen Sadduceuac ichildu cituela, bil citecen elkargana.
Eta interroga ceçan hetaric batec, Legueco doctorac, tentatzen çuela hura, eta cioela, Magistruá, cein da manamendu handia Leguean?
Eta Iesusec erran cieçón, Onhetsiren duc eure Iainco Iauna eure bihotz guciaz, eta eure arima guciaz, eta eure pensamendu guciaz.
Haur duc manamendu lehena eta handia.
Eta bigarrenac hura irudi dic, Onhetsiren duc eure hurcoa eure buruä beçala.
Bi manamendu hautaric Legue gucia eta Prophetác dependitzen dituc.
Eta bildu ciradenean Phariseuac, interroga citzan Iesusec, Cioela, Cer irudi çaiçue Christez?
noren seme da?
Diotsate, Dauid-en.
Eta dioste, Nola beraz Dauid-ec Spirituz deitzen du hura Iaun?
dioela, Erran drauca, Iaunac ene Iaunari, Iar adi ene escuinean, eçar ditzaquedano hire etsayac hire oinén scabella.
Beraz baldin Dauid-ec deitzen badu hura Iaun, nola da haren seme?
Eta nehorc ecin ihardets cieçoyon hitzic:
ez nehor etzequión ventura guehiagoric egun harçaz harat interrogatzera.
