Eta sey egunen buruän, har citzan Iesusec Pierris eta Iacques eta Ioannes haren anayea, eta eraman citzan appart mendi gora batetara.
Eta transfigura cedin hayén aitzinean, eta argui cedin haren beguithartea iguzquia beçala, eta haren abillamenduac churi citecen arguia beçala.
Eta huná, ikus citzaten Moyses eta Elias harequin minço ciradela.
Eta ihardesten çuela Pierrisec erran cieçón Iesusi, Iauna, on duc gu hemen garén:
nahi baduc, eguin ditzagun hemen hirur tabernacle, bat hire, eta bat Moysesen, eta bat Eliasen.
Oraino hura minço cela, huná, hodey argui batec estal citzan hec:
eta huná vozbat hodeyetic, cioela, Haur da ene Seme maitea, ceinetan neure atseguin ona hartzen baitut:
huni beha çaquizquiote:
Eta hori ençunic discipuluac eror citeçen, bere beguithartén gainera, eta icit citecen haguitz.
Orduan ethorriric Iesusec hunqui citzan hec, eta erran ciecén, Iaiqui çaitezte, eta etzaretela beldur.
Eta goitituric bere beguiac nehor etzeçaten ikus Iesus bera baicen.
Eta menditic iausten ciradela, mana citzan Iesusec, cioela, Nehori ezterroçuela visionea, guiçonaren Semea hiletaric resuscita daiteno.
Eta interroga ceçaten bere discipuluéc, cioitela, Cergatic beraz Scribéc erraiten dute ecen Elias behar dela lehen ethorri?
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ciecén, Elias ethorriren bada lehen, eta bere staturaco ditu gauça guciac:
Baina erraiten drauçuet ecen Elias ia ethorri dela, eta hura eztute eçagutu vkan, baina eguin dute harçaz nahi vkan duten gucia:
hala guiçonaren Semeac-ere suffrituren du hetaric.
Orduan adi ceçaten discipuluéc ecen Ioannes Baptistáz erran cerauela.
Eta ethorri ciradenean populuagana, ethor cedin harengana guiçombat, haren aitzinean belhauricatzen cela, Eta cioela, Iauna, auc pietate ene semeaz, ecen lunatico duc eta gaizqui tormentatzen:
ecen maiz erorten duc sura, eta maiz vrera.
Eta presentatu diraueat hura hire discipuluey, eta ecin sendatu dié.
Eta ihardesten çuela Iesusec erran ceçan, O natione sinheste gabea eta bihurriá, noizdrano finean çuequin içanen naiz?
noizdrano finean suportaturen çaituztet ? ekardaçue hura huna.
Eta mehatcha ceçan deabrua Iesusec, eta ilki cedin harenganic:
eta senda cedin muthilla orduandanic.
Orduan ethorriric Iesusgana appart discipuluéc erran cieçoten, Cergatic guc ecin campora egotzi vkan dugu hura?
Eta Iesusec erran ciecen, Çuen sinheste gabeagatic:
ecen eguiaz diotsuet, baldin mustarda bihibat den becembat fede baduçue, erranen draucaçue mendi huni, Iregan adi hemendic hara:
eta iraganen da, eta etzaiçue deus impossibleric içanen.
Eta hec Galilean vsatzen çutela, erran ciecén Iesusec, Içanen da, guiçonaren Semea liuraturen baita guiçonen escuetara:
Eta hilen dute hura:
baina hereneco egunean resuscitaturen da:
eta triste citecen haguitz.
Eta ethorri içan ciradenean Capernaumera, ethor citecen Pierrisgana didrachmác recebitzen cituztenac, eta erran cieçoten, Çuen magistruac didrachmác eztitu pagatzen?
Dio, Bay.
Eta etchean sarthu içan cenean, aitzin cequión IESVS, cioela, Simon, cer irudi çaic?
Lurreco reguéc norenganic hartzen dituzté tributac eta taillac?
beré haourretaric, ala bercetacoetaric?
Diotsa Pierrisec, Bercetacoetaric.
Diotsa Iesusec, Beraz libre dituc haourrac.
Baina scandaliza eztitzagunçát, itsassora ioanic, egotzac amuä:
eta lehen iganen den arraina har eçac, eta haren ahoa irequiric eridenen baituc staterabat:
harturic hura eman iecéc enegatic eta hiregatic.
