Orduan Iesus minça cequien gendetzey eta bere discipuluey.
Cioela, Moysesen cadirán iarten dirade Scribác eta Phariseuac:
Cerere bada erranen baitrauçue beguira deçaçuen, beguira eçaçue eta eguiçue:
baina hayén obrén araura eztaguiçuela:
ecen erraiten duté, eta ez eguiten.
Ecen carga piçuac eta iassan ecin daitezquenac biltzen dituzté, eta eçarten guiçonén soinetara:
baina bere erhiaz hunqui nahi eztituzté.
Eta bere obra guciac eguiten dituzté guiçonéz ikus ditecençát:
ecen çabaltzen dituzté bere philacterioac, eta luçatzen dituzté bere veztimendetaco bazterrac.
Eta on darizté lehen placey banquetetan, eta lehen cadirey synagoguetan, Eta salutationey merkatuetan, eta guiçonéz deithu içateari Magistruá, Magistruá.
Baina çuec etzaiteztela dei Magistru:
ecen bat da çuen doctora, Christ:
eta çuec gucioc, anaye çarete.
Eta çuen aita ezteçaçuela nehor dei lurrean:
ecen bat da çuen Aita, ceruètan dena.
Eta etzaiteztela dei doctor:
ecen bat da çuen doctora, Christ.
Baina çuen artean handién dena, biz çuen cerbitzari.
Ecen bere buruä goraturen duena, beheraturen da:
eta bere buruä beheraturen duena, goraturen da.
Baina maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ceren ersten baituçue ceruètaco resumá guiçonén aitzinean:
ecen çuec etzarete sartzen, eta sartzen diradenac eztituçue vtziten sartzera.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác, ecen itsassoa eta leihorra inguratzen dituçue, proselytobat daguiçuençát, eta eguin denean, gehennaco seme eguiten duçue dobláz ceuroc baino areago.
Maledictione çuen gainean guidari itsuác, ceinéc baitioçue, Norc-ere iuraturen baitu templeaz, ezta deus:
baina norc-ere iuraturen baitu templeco vrrheaz, çordun da.
Erhoác eta itsuác, cein da handiago vrrhea, ala vrrhea sanctificatzen duen templea?
Eta erraiten duçue, norc-ere iuraturen baitu aldareaz, ezta deus:
baina norc-ere iuraturen baitu haren gainean den oblationeaz, çordun da.
Erhoác eta itsuác, cein da handiago oblationea, ala oblationea sanctificatzen duen aldarea?
Beraz aldareaz iuratzen duenac, iuratzen du harçaz, eta haren gainean diraden gauça guciéz.
Eta norc-ere iuratzen baitu templeaz, iuratzen du harçaz, eta hartan habitatzen denaz.
Eta iuratzen duenac ceruäz, iuratzen du Iaincoaren thronoaz eta haren gainean iarriric dagoenaz.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ecen detchematzen dituçue menta eta anisa eta cuminoa, eta vtziten dituçue Legueco gauça piçuagoac, hala nola, iugemendua eta misericordia eta leyaltatea:
gauça hauc eguin behar ciraden, eta hec ez vtzi.
Guidari itsuác, eltzoa irazten duçue:
eta camelua iresten.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ecen coparen eta plataren campoco aldea chahutzen duçue:
baina barnetic dirade arrauberiaz, eta eccessez betheac.
Phariseu itsuá, chahu eçac lehenic coparen eta plataren barnecoa, hayén campocoa-ere chahu dadinçát.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ecen sepulchre churituac irudi duçue, hec campotic eder eracusten dirade:
baina barnetic hilén heçurrez eta satsutassun oroz betheac dirade.
Halaber çuec-ere campotic guiçoney eracusten çarete iusto, baina barnean hypocrisiaz eta iniquitatez betheac çarete.
Maledictione çuen gainean Scriba eta Phariseu hypocritác:
ecen Prophetén sepulchreac edificatzen dituçue, eta iustoén monumentac ornatzen.
Eta dioçue, Baldin gure aitén egunetan içan baguina, ezquinén hayén lagun içanen Prophetén odolean.
Halatan testificatzen duçue ceurón buruén contra, ecen Prophetác hil dituztenén seme çaretela.
Çuec-ere betha eçaçue çuen aitén neurria.
Sugueác, vipera castác, nola itzuriren çaizquiote gehennaco iugemenduari?
Halacotz huná, nic igorten ditut çuetara Prophetác eta Çuhurrac eta Scribác eta hetaric batzu hilen dituçue eta crucificaturen:
eta hetaric batzu açotaturen dituçue çuen synagoguetan, eta persecutaturen hiritic hirira:
Dathorrençát çuén gainera lurraren gainean issuri içan den odol iusto guçia, Abel iustoaren odoletic, Zacharia Barachiaren semearen odoleranocoa, cein hil vkan baituçue templearen eta aldarearen artean.
Eguiaz diotsuet, ethorrico dirade gauça hauc guciac natione hunen gainera.
Ierusalem, Ierusalem, Prophetác hiltzen eta hiregana igorriac lapidatzen dituaná, cembatetan bildu nahi vkan ditut hire haourrac, oilloac bere chitoac hegalen azpira biltzen dituen beçala, eta ezpaituc nahi vkan?
Horrá, guelditzen çaiçue çuen etchea desert.
Ecen badiotsuet, eznauçue ikussiren hemendic harát derraqueçueno, Benedicatu dela Iaunaren icenean ethorten dena.
