Orduan comparaturen da ceruètaco resumá hamar virgina bere lampác harturic sposoaren aitzinera ilki diradenequin:
Eta hetaric borçac ciraden çuhur, eta borçac erho.
Erhoéc, bere lampén hartzean, etzeçaten har olioric berequin.
Baina çuhurréc har ceçaten olio bere vncietan bere lampequin.
Eta nola sposoac ethortera berancen baitzuen, guciac logale citecen, eta loac har citzan.
Eta gau-herditan oihu eguin cedin, Huná, sposoa heldu da, ilki çaitezte haren aitzinera.
Orduan iaiqui citecen virgina hec guciac, eta appain citzaten bere lampác.
Eta erhoéc çuhurrey erran ciecén, Iguçue çuen oliotic:
ecen gure lampác iraunguiten dirade.
Baina ihardets ceçaten çuhurrec, cioitela, Ez, beldurrez asco eztugun gure eta çuen:
baina aitzitic çoazte saltzen dutenetara, eta erossaçue ceurondaco.
Eta hec erostera ioaiten ciradela, ethor cedin sposoa:
eta prest ciradenac sar citecen harequin ezteyetara, eta erts cedin borthá.
Guero bada ethorten dirade berce virginac-ere dioitela, Iauna, iauna, irequi ieçaguc.
Baina harc ihardesten duela, dio, Eguiaz diotsuet, etzaituztet eçagutzen.
Veilla eçaçue bada:
ecen eztaquiçue guiçonaren Semea ethorriren den eguna ez orena.
Ecen gauça haur guiçombat beçala da, ceinec lekorerat ioaitean dei baitzitzan bere cerbitzariac, eta bere onac eman baitzietzén.
Eta batari eman cietzón borz talent, eta berceari biga, eta berceari bat:
batbederari bere anciaren araura:
eta ioan cedin lekorrerat bertan.
Eta ioan cedin borz talentac recebitu cituena, eta traffica ceçan heçaz, eta eguin citzan berce borz talent.
Halaber biga recebitu cituenac-ere, irabaz citzan berce biga.
Baina bat recebitu çuenac ioanic aitzur ceçan lurrean, eta gorde ceçan bere nabussiaren diruä.
Eta dembora handiaren buruän ethorten da cerbitzari hayén nabussia, eta contu eguiten du hequin.
Orduan ethorriric borz talentac recebitu cituenac presenta cietzón berce borz talent, cioela, Nabussiá, borz talent eman drauzquidac, huná, berce borz talent irabaci citiat heçaz.
Erran cieçón bere nabussiac, Vngui, cerbitzari oná eta leyalá:
gauça gutian içan aiz leyal, anhitzaren gaineco eçarriren aut:
sar adi eure nabussiaren alegrançan.
Guero ethorriric bi talentac recebitu cituenac-ere diotsa, Nabussiá, bi talent eman drauzquidac, huná, berce biga irabaci citiat heçaz.
Erran cieçón bere nabussiac, Vngui, cerbitzari oná eta leyalá, gutiaren gainean içan aiz leyal, anhitzaren gaineco eçarriren aut:
sar adi eure nabussiaren alegrançán.
Baina ethorriric talentbat recebitu çuenac-ere diotsa, Nabussiá, eçagutzen nián ecen guiçon gogorra incela, erein eztuán lekuan biltzen duala, eta barreyatu eztuán lekuan elkarganatzen duala.
Hunegatic beldurrez ioanic gorde diát hire talenta lurrean:
huná, baduc eurea.
Eta ihardesten çuela bere nabussiac erran cieçón, Cerbitzari gaichtoá eta lachoá, bahaquian ecen biltzen dudala erein eztudan lekuan:
eta elkarganatzen dudala barreyatu eztudan lekuan.
Beraz behar erauèn eman ene diruä cambiadorey, eta ethorriric nic recebitu bainuqueen neurea lucururequin.
Edequi eçoçue bada huni talenta, eta emoçue hamar talentac dituenari.
Ecen duen guciari emanen çayó, eta hambat guehiago vkanen du:
baina deus eztuenari, duena-ere edequiren çayó.
Eta cerbitzari alferra egotzaçue lekoreco ilhunbera:
han içanen da nigar eta hortz garrascots.
Bada guiçonaren Semea dathorrenean bere glorián, eta Aingueru saindu guciac harequin, orduan iarriren da bere gloriaren thronoan.
Eta bilduren dirade haren aitzinera natione guciac, eta bereciren ditu batac bercetaric, artzainac ardiac akerretaric beretzen dituen beçala.
Eta eçarriren ditu ardiac bere escuinean, eta akerrac bere ezquerrean.
Orduan erranen draue Reguec bere escuinecoey Çatozte ene Aitaren benedicatuác, hereta eçaçue munduaren fundationetic preparatu çaiçuen resumá.
Ecen gosse içan naiz eta eman drautaçue iatera:
egarri içan naiz, eta eman drautaçue edatera:
arrotz nincen, eta recebitu nauçue, Billuci, eta veztitu nauçue:
eri, eta visitatu nauçue:
presoindeguian nincén, eta enegana ethorri içan çarete.
Orduan ihardetsiren draucate iustoéc, dioitela, Iauna, noiz ikussi augu gosseric, eta bazcatu augu:
edo egarriric eta edatera eman drauagu?
Eta noiz ikussi augu arrotz, eta recebitu augu?
edo billuci, eta veztitu augu?
Edo noiz ikussi augu eri, edo presoindeguian eta ethorri gara hiregana?
Eta ihardesten duela Reguec erranen draue, Eguiaz diotsuet, ene anaye chipién hautaric bati eguin draucaçuen becembatean niri eguin drautaçue:
Orduan erranen draue ezquerrecoy-ere, Maradicatuác, parti çaitezte eneganic seculaco sura, deabruari eta haren aingueruèy preparaturic dauenera.
Ecen gosse içan naiz, eta eztrautaçue eman iatera:
egarri içan naiz, eta eztrautaçue eman edatera.
Arrotz nincén, eta eznauçue recebitu:
billuci, eta eznauçue veztitu:
eri eta presoindeguian, eta eznauçue visitatu.
Orduan hec-ere ihardetsiren draucate, erraiten dutela, Iauna, noiz ikussi augu gosse edo egarri, edo arrotz, edo billuci, edo eri, edo presoindeguian, eta ezaugu cerbitzatu?
Orduan ihardetsiren draue, erraiten duela, Eguiaz diotsuet chipien hautaric bati eguin eztraucaçuen becembatean, niri-ere eztrautaçue eguin.
Eta ioanen dirade hauc tormenta eternalera:
baina iustoac vicitze eternalera.
