Eta guertha cedin, Iesus propos hauc acabaturic parti baitzedin Galileatic, eta ethor baitzedin Iudeaco bazterretara, Iordanaren berce aldeaz.
Eta iarreiqui cequión gendetze handi, eta senda citzan han.
Orduan ethor citecen harengana Phariseuac tentatzen çutela, eta ciotsatela, Vtzi ahal diro guiçonac bere emaztea eceinere causagatic?
Baina harc ihardesten çuela erran ciecén, Eztuçue iracurri ecen Creaçaleac hatsetic eguin cituela arra eta emea?
Eta erran çuela, Halacotz vtziren ditu guiçonac aita eta ama, eta iunctaturen çayó bere emazteari, eta içanen dirade biac haraguibat.
Bada guehiagoric eztirade biga, baina haraguibat.
Beraz Iaincoac iunctatu duena, guiçonac ezteçala separa.
Diotsate, Cergatic beraz Moysesec manatu vkan du separationeco letraren emaitera, eta haren vtzitera?
Dioste, Moysesec çuen bihotzeco gogortassunagatic permettitu drauçue çuen emaztén vtzitera:
baina hatsetic etzén hala.
Eta erraiten drauçuet ecen norc-ere vtziren baitu bere emaztea, paillardiçagatic baicen, eta berce batequin ezconduren baita, adulterio iauquiten duela:
eta vtzi denarequin ezconduren datenac adulterio iauquiten duqueela.
Diotsate bere discipuluéc, Baldin horlaco bada guiçonaren emaztearequilaco beharquia, eztuc on ezconcea.
Baina harc erran ciecén, Eztute guciéc ardiesten hitz haur, baina eman içan çayenéc.
Ecen badirade chikiratuac amaren sabeletic hala iayo içan diradenac:
eta badirade chikiratuac, guiçonéz chilkiratu içan diradenac:
eta badirade chikiratuac ceruétaco resumagatic bere buruäc chikiratu vkan dituztenac.
Har ahal deçanac, har beça.
Orduan haourtchoac presentatu içan çaizcan escuac gainean eçar lietzençat eta othoitz leguiançat:
eta discipuluec mehatcha citzaten.
Baina Iesusec dioste, Vtzitzaçue haourtchoac, eta enegana ethortetic eztitzaçuela empatcha:
ecen hunelacoén da ceruètaco resumá.
Eta escuac gainean eçarri cerauztenean, parti cedin handic.
Eta huná, cembeitec hurbilduric erran cieçón, Magistru oná, cer vngui eguinen dut vicitzé eternala dudançat?
Eta harc erran cieçón, Cergatic deitzen nauc on?
eztuc nehor onic bat baicen, eta hura, Iaincoa:
baldin vicitzean sarthu nahi bahaiz, beguiraitzac manamenduac.
Diotsó, Cein?
Eta Iesusec erran ceçan Eztuc hilen, Eztuc adulteraturen, Eztuc ebatsiren, Eztuc testimoniage falsuric erranen.
Ohoraitzac aita eta ama.
Eta, Onhetsiren duc eure hurcoa eure buruä beçala.
Diotsó guiçon gazteorrec, Horiac guciac beguiratu citiat neure gaztetassunetic:
cer oraino falta çait?
Diotsó Iesusec, Baldin perfect içan nahi bahaiz, oha, sal eçac duana, eta eman iecéc paubrey:
eta vkanen duc thesaurbat ceruän:
eta athor, arreit niri.
Eta ençun çuenean guiçon gazteorrec hitz hori, ioan cedin tristeric:
ecen on handiac cituen.
Orduan Iesusec erran ciecén bere discipuluey, Eguiaz erraiten drauçuet, ecen abratsa nequez sarthuren dela ceruètaco resumán.
Eta berriz diotsuet, errachago dela cablebat orratzaren chulhotic iragan dadin, ecen ez abratsa Iaincoaren resumán sar dadin.
Gauça hauc ençunic haren discipuluac spanta citecen haguitz, cioitela, Nor da beraz salua ahal daitenic?
Eta Iesusec hetarat behaturic, erran ciecén, Guiçonac baithan hori impossible da:
baina Iaincoa baithan gauça guciac possible dirade.
Orduan ihardesten çuela Pierrisec erran cieçón, Huná, guc vtzi citiagu gauça guciac, eta iarreiqui gaitzaizquic hiri:
cer içanen da beraz gure?
Eta Iesusec erran ciecén, Eguiaz diotsuet, ecen çuec niri iarreiqui çaizquidatenóc, regenerationean iarriren denean guiçonaren Semea bere maiestatearen thronoan, iarriren çaretela çuec-ere hamabi thronoén gainean, iugeatzen dituçuela Israeleco hamabi leinnuac.
Eta norc-ere vtzi baituque etcheric, edo anayeric, edo arrebaric, edo aita, edo ama, edo emaztea, edo haourric, edo landaric ene icenaren causaz, ehunetan hambat recebituren duela, eta vicitze eternala heretaturen.
Baina anhitz lehen diradenac, içanen dirade azquen:
eta azquenac, lehen.
