Dembora hartan ençun ceçan Herodes Tetrarchac Iesusen famá:
Eta erran ciecen bere cerbitzariey, Haur Ioannes Baptistá da, hura resuscitatu içan da hiletaric, eta halacotz verthutéc obratzen duté hunetan.
Ecen Herodesec hatzamanic Ioannes esteca ceçan, eta presoindeguian eçar, Herodias haren anaye Philipperen emaztearen causaz.
Ecen erraiten ceraucan hari Ioannesec, Eztuc sori hori duán.
Eta hura hil nahi çuelaric populuaren beldur cen, ceren Propheta beçala baitzaducaten hura.
Bada Herodesen sor eguneco bestá eguiten cenean, dança cedin Herodiasen alabá artean:
eta Herodesen gogara eguin ceçan.
Nondic iuramendurequin prometta baitzieçon, emanen ceraucala cer-ere esca bailedi.
Harc bada aitzinetic amáz instruitu içanic, Indac (dio) hemen platean Ioannes Baptistaren buruä.
Eta triste cedin regue:
baina cinaren, eta harequin mahainean iarriric ceudenén causaz, mana ceçan eman lequión.
Eta igor ceçan Ioannesi presoindeguian buruären edequi eracitera.
Eta ekarri içan da haren buruä platean, eta eman cequión nescatchari, eta harc presenta cieçón bere amari.
Guero ethor citecen haren discipuluac, eta eraman ceçaten haren gorputza, eta ohortz ceçaten:
eta ioanic conta cieçoten Iesusi.
Eta hori ençunic Iesus parti cedin handic vnci batetan leku desertu batetara appart:
eta ençunic gendetzeac oinez iarreiqui içan çaizcan hirietaric.
Eta ilkiric Iesusec ikus ceçan gendetze handibat eta compassione har ceçan heçaz, eta hayén arteco eriac senda citzan.
Eta arrats aldean ethorri içan çaizcan bere discipuluac, cioitela, Leku desertua duc haur, eta ordua ia iragan, eyec congit gendetzey, burguètarát ioanic iateco eros deçatençat.
Baina Iesusec erran ciecén, Eztute ioaiteco mengoaric, eyeçue ceuroc iatera.
Eta hec diotsote, Eztiagu hemen borz ogui eta bi arrain baicen.
Eta harc erran ciecen, Ekaztaçue huna.
Eta populua belhar gainean iartera manaturic, eta borz oguiac eta bi arrainac harturic, beguiac cerurat goitituric, gratiác renda citzan, eta hautsiric eman cietzen discipuluey oguiac, eta discipuluéc gendetzey.
Eta ian ceçaten guciéc, eta ressasia citecen:
eta goiti citzaten çathi soberatuetaric hamabi sasqui betheric.
Eta ian çutenac ciraden borz milla guiçonen inguruä, emazteac eta haourrac gabe.
Eta bertan Iesusec bortcha citzan bere discipuluac vncian sartzera, eta haren aitzinean berce aldera iragaitera:
populuari congit lemon bizquitartean.
Eta congit emanic populuari, igan cedin mendira bereciqui, othoitz eguin leçançát.
Eta arrastu cenean ber-bera cen han.
Eta vncia ia itsassoaren artean cen, baguéz tormentatua:
ecen haice contra cen.
Eta gauären laurgarren veillán ioan cedin hetara Iesus, itsas gainez çabilala.
Eta hura ikussiric itsas gainez çabilala, discipuluac trubla citecen, erraiten çutela, Fantosmabat da, eta beldurtiz oihu eguin ceçaten.
Baina bertan minça cequién Iesus, cioela, Sporça çaitezte:
ni naiz etzaretela beldur.
Eta ihardesten ceraucala Pierrisec erran ceçan, Iauna, baldin hi bahaiz, mana neçac hiregana ethortera vr gainez.
Bada harc erran ceçan, Athor.
Eta iautsiric vncitic Pierris ioan cedin vr gainez, Iesusgana ethor ledinçát.
Baina haicea sendo ikussiric, icit cedin:
eta hundatzen hassi cenean oihu eguin ceçan, cioela, Iauna, salua neçac.
Eta bertan Iesus escua hedaturic lot cequión, eta diotsó, O fede chipitacoá, cergatic dudatu duc?
Eta sarthu ciradenean vncira, sossega cedin haicea.
Orduan vncian ciradenéc ethorriric adora ceçaten hura, cioitela, Eguiazqui Iaincoaren Seme aiz.
Eta berce aldera iraganic ethor citecen Genesaretco lurrera.
Eta hura eçagutu vkan çutenean leku hartaco guiçonéc, igor ceçaten inguruco aldiri gucietara, eta presenta cietzoten eri ciraden guciac.
Eta othoitz eguiten ceraucaten solament hunqui leçaten haren abillamendu ezpaina, eta hunqui vkan çuten guciac, senda citecen.
