Vala pedig Czézáreában egy Kornélius nevû férfiú, százados az úgynevezett itáliai seregbõl.
Jámbor és istenfélõ egész házanépével egybe, ki sok alamizsnát osztogat vala a népnek, és szüntelen könyörög vala Istennek.
z] látá látásban világosan, a napnak mintegy kilenczedik órája körül, hogy az Istennek angyala beméne õhozzá, és monda néki: Kornélius!
Õ pedig szemeit reá függesztve és megrémülve monda: Mi az, Uram?
Az pedig monda néki: A te könyörgéseid és alamizsnáid felmentek Isten elébe emlékezetnek okáért.
Most azért küldj Joppéba embereket, és hivasd magadhoz Simont, ki neveztetik Péternek; egy Simon [nevû] tímárnál van szálláson, kinek háza a tenger mellett van.
Õ megmondja néked, mit kell cselekedned.
A mint pedig elment az angyal, a ki Kornéliussal beszélt, szólíta kettõt az õ szolgái közül, és egy kegyes vitézt azok közül, kik rendelkezésére állnak vala.
És elmondván nékik mindent, elküldé õket Joppéba.
Másnap pedig, míg azok menének és közelgetének a városhoz, felméne Péter a háznak felsõ részére imádkozni hat óra tájban.
Megéhezék azonban, és akara enni: míg azonban azok ételt készítének, szálla õ reá elragadtatás;
És látá, hogy az ég megnyilt és leszálla õ hozzá valami edény, mint egy nagy lepedõ, négy sarkánál fogva felkötve, és leeresztve a földre: Melyben valának mindenféle földi négylábú állatok, vadak, csúszómászó állatok és égi madarak.
És szózat lõn õ hozzá: Kelj fel Péter, öljed és egyél!
Péter pedig monda: Semmiképen sem, Uram; mert sohasem ettem semmi közönségest, vagy  tisztátalant.
ismét szózat [lõn] õ hozzá másodszor is: A miket az Isten megtisztított, te ne mondd tisztátalanoknak.
Ez pedig három ízben történt; és ismét felviteték az edény az égbe.
A mint pedig Péter magában tünõdék, mi lehet az a látás, a melyet látott, ímé az férfiak, kiket Kornélius küldött, megtudakozván a Simon házát, odaérkezének a kapuhoz, És bekiáltván megtudakozák, vajjon Simon, ki neveztetik Péternek, ott van-é szálláson?
És a míg Péter a látás felõl gondolkodék, monda néki a Lélek: Ímé három férfiú keres téged: Nosza kelj fel, eredj alá, és minden kételkedés nélkül menj el õ velök: mert én küldöttem õket.
Alámenvén azért Péter a férfiakhoz, kiket Kornélius küldött õ hozzá, monda: Ímé, én vagyok, a kit kerestek: mi dolog az, a miért jöttetek?
Õk pedig mondának: Kornélius százados, igaz és istenfélõ férfiú, ki mellett a zsidók egész népe jó bizonyságot tesz, szent angyal által megintetett, hogy hívasson téged házához, és halljon tõled valami dolgokról.
Behíván azért õket, szállására fogadá.
Másnap pedig elméne Péter õ velök, és a Joppébeli atyafiak közül is némelyek együtt menének õ vele.
És másnap eljutának Czézáreába.
Kornélius pedig várja vala õket, egybegyûjtvén rokonait és jó barátait.
lõn, hogy a mint Péter beméne, Kornélius elébe menvén, lábaihoz borulva imádá  [õt.]
Péter azonban felemelé õt, mondván: Kelj fel; én magam is ember vagyok.
És beszélgetve vele, belépett, és talála sokakat egybegyûlve;
És monda nékik: Ti tudjátok, hogy tilalmas zsidó embernek más nemzetbelivel  barátkozni, vagy hozzámenni; de nékem az Isten megmutatá, hogy senkit se mondjak közönséges, vagy tisztátalan embernek: Annak okáért ellenmondás nélkül el is jöttem, miután meghívattam.
Azt kérdem azért, mi okból hivattatok engem?
És Kornélius monda: Negyednaptól fogva mind ez óráig bõjtöltem, és kilencz órakor imádkozám az én házamban; és ímé egy férfiú álla meg elõttem fényes ruhában, És monda: Kornélius, meghallgattatott a te imádságod, és a te alamizsnáid emlékezetbe jutottak Isten elõtt.
Küldj el azért Joppéba, és hívasd magadhoz Simont, ki Péternek neveztetik; ez Simon tímár házában van szálláson a tenger mellett: õ, minekutána eljõ, szól néked.
Azonnal azért küldöttem hozzád; és te jól tetted, hogy eljöttél.
Most azért mi mindnyájan az Isten elõtt állunk, hogy meghallgassuk mindazokat, a miket Isten néked parancsolt.
Péter pedig megnyitván száját, monda: Bizonynyal látom, hogy nem személyválogató  az Isten;
Hanem minden nemzetben  kedves õ elõtte, a ki õt féli és igazságot cselekszik.
Azt az ígét, melyet elkülde az Izráel fiainak, hirdetvén békességet  a Jézus Krisztus által (õ mindeneknek Ura).
Ti ismeritek azt a dolgot, mely lõn az egész Júdeában, Galileától kezdve, az után a keresztség után, melyet János prédikált, A názáreti Jézust,  mint kené fel õt az Isten Szent Lélekkel és hatalommal, ki széjjeljárt jót tévén és meggyógyítván mindeneket, kik az ördög hatalma alatt voltak; mert az Isten vala õ vele.
És mi vagyunk bizonyságai mindazoknak, a miket mind a zsidóknak tartományában, mind Jeruzsálemben cselekedett; a kit megölének, fára feszítvén.
Ezt az Isten feltámasztá harmadnapon, és megadá, hogy õ  megjelenjék nyilván, Nem az egész népnek, hanem az Istentõl eleve választott bizonyságoknak, nékünk, kik együtt ettünk és együtt ittunk õ vele,  minekutána feltámadott halottaiból.
És megparancsolta nékünk, hogy hirdessük a népnek, és  tegyünk bizonyságot, hogy õ az Istentõl rendelt bírája  élõknek és holtaknak.
Errõl a próféták mind bizonyságot tesznek, hogy bûneinek bocsánatját veszi az õ neve által mindenki, a ki hiszen õ benne.
Mikor még szólá Péter ez ígéket, leszálla a Szent Lélek mindazokra, a kik hallgatják vala e beszédet.
És elálmélkodának a zsidóságból való hívek, mindazok, a kik Péterrel együtt mentek, hogy a pogányokra  is kitöltetett a Szent Lélek ajándéka.
Mert hallják vala, hogy õk nyelveken szólnak  és magasztalják az Istent.
Akkor felele Péter: Vajjon eltilthatja-é  valaki a vizet, hogy ezek meg ne keresztelkedjenek, kik vették a Szent Lelket  miképen mi is?
És parancsolá, hogy keresztelkedjenek meg az Úrnak nevében.
Akkor kérék õt, hogy maradjon náluk néhány napig.
