Abban az idõben pedig Heródes király elkezde kegyetlenkedni némelyekkel, a gyülekezetbõl valók közül.
Megöleté pedig Jakabot, Jánosnak testvérét, fegyverrel.
És látván, hogy ez tetszik a zsidóknak, föltette magában, hogy elfogatja Pétert is.
(Valának pedig a kovásztalan kenyerek  napjai.)
Kit el is fogatván, tömlöczbe veté, átadván négy négyes katonai szakasznak, hogy õrizzék õt; husvét után akarván õt a nép elé vezettetni.
Péter azért õrizteték a fogságban; a gyülekezet pedig szüntelen könyörög vala az Istennek õ érette.
Mikor pedig Heródes õt elõ akará vezettetni, azon az éjszakán aluszik vala Péter két vitéz között, megkötözve két lánczczal; és õrök õrizék az ajtó elõtt a tömlöczöt.
És ímé az Úrnak angyala  eljöve, és világosság fénylék a tömlöczben: és meglökvén Péter oldalát, felkölté õt, mondván: Kelj föl hamar!
És leesének a lánczok kezeirõl.
És monda néki az angyal: Övezd fel magadat, és kösd fel saruidat.
És úgy cselekedék.
És monda néki: Vedd rád felsõruhádat és kövess engem!
És kimenvén, követé õt; és nem tudta, hogy valóság az, a mi történik az angyal által, hanem azt hitte, hogy látást lát.
Mikor pedig általmentek az elsõ õrsön és a másodikon, jutának a vaskapuhoz, mely a városba visz; mely magától megnyílék elõttük: és kimenvén, egy utczán elõremenének; és azonnal eltávozék az angyal õ tõle.
És Péter magához térve monda: Most tudom igazán, hogy az Úr elbocsátotta az õ angyalát,  és megszabadított engem Heródes kezébõl és a zsidók népének egész várakozásától.
És miután ezt megértette, elméne Máriának, a János anyjának házához, ki Márknak  neveztetik; hol sokan valának egybegyûlve és könyörögnek vala.
És mikor Péter zörgetett a tornácz ajtaján, egy Rhodé nevû szolgálóleány méne oda, hogy hallgatózzék: És megismervén a Péter szavát, örömében nem nyitá meg a kaput, hanem befutván, hírül adá, hogy Péter áll a kapu elõtt.
Azok pedig mondának néki: Elment az eszed.
Õ azonban erõsíté, hogy úgy van.
Azok pedig mondának:
Az õ angyala az.
Péter pedig szüntelen zörget vala: mikor azért felnyitották, megláták õt és elálmélkodának.
Miután pedig kezével hallgatást intett nékik, elbeszélé nékik, mimódon hozta ki õt az Úr a tömlöczbõl.
És monda: Adjátok tudtára ezeket Jakabnak  és az atyafiaknak.
És kimenvén elméne más helyre.
Mikor pedig megvirradt, nem csekély háborúság támada a vitézek között, mi történt hát Péterrel.
ródes pedig mikor elõkérte õt és nem találta, kivallatván az õröket, parancsolá, hogy kivégeztessenek.
És lemenvén Júdeából Czézáreába, [ott] idõzött.
Heródes pedig ellenséges indulattal vala a tirusiak és sidoniak iránt; de azok egyakarattal eljövének õ hozzá, és Blástust, a király kamarását megnyervén, békességet kérének, mivelhogy az õ tartományuk a királyéból  élelmeztetik vala.
Egy kitûzött napon pedig Heródes királyi ruhájába felöltözve és székibe ülve nyilvánosan szóla hozzájuk.
A nép pedig felkiálta: Isten szava ez és nem emberé.
És azonnal megveré õt az Úrnak angyala,  azért, hogy nem az Istennek adá a dicsõséget;  és a férgektõl megemésztetvén, meghala.
Az Istennek ígéje  pedig növekedik és terjed vala, Barnabás és Saulus pedig visszatérének Jeruzsálembõl, betöltvén szolgálatukat,  maguk mellé véve Jánost is, kinek mellékneve Márk vala.
