Míg õk azonban a néphez szólottak, oda léptek hozzájuk a papok és a templom felügyelõje  és a  sadduczeusok, Neheztelve a miatt, hogy õk a népet tanítják, és hirdetik a Jézusban a  halálból való feltámadást;
És rájuk veték kezüket, és veték õket õrizet  alá másnapig, mert már este vala.
Sokan pedig azok közül, kik hallgaták az ígét, hivének; és lõn a férfiak száma mintegy ötezer.
Lõn pedig, hogy másnapra  egybegyûlének azoknak fejei, vénei és írástudói Jeruzsálembe.
És Annás,  a fõpap, és Kajafás és János és Sándor, és a kik csak fõpapi nemzetségbeliek valának.
És mikor õket a középre állaták, tudakozzák vala: Micsoda  hatalommal, vagy micsoda név által cselekedtétek ti ezt?
Akkor Péter, Szent Lélekkel  megtelve, monda nékik: Népnek fejedelmei és Izráelnek vénei!
Ha e mai napon mi egy nyavalyás emberrel való jótétemény felõl hallgattatunk ki, mi által gyógyult meg ez: Legyen tudtotokra mindnyájotoknak és az Izráel egész népének, hogy a názáretbeli Jézus Krisztusnak neve  által, a kit ti megfeszítettetek, kit Isten feltámasztott halottaiból, az által áll ez ti elõttetek épségben.
Ez ama kõ,  melyet ti építõk megvetettetek, mely lett a szegeletnek fejévé.
És nincsen senkiben másban idvesség: mert nem is adatott emberek között az ég alatt más név,  mely által kellene nékünk megtartatnunk.
Mikor pedig látták Péternek és Jánosnak a szólásban való bátorságukat, és megértették, hogy írástudatlan és közönséges emberek, csodálkoznak vala; meg is ismerék õket, hogy a Jézussal voltak vala.
Mikor azonban látták, hogy a mely ember meggyógyult vala, õ velök együtt ott áll, semmit nem bírtak ellenök szólni.
kor pedig õket a gyûlésbõl kiküldötték, tanácskoztak maguk közt[,] mondván: Mit cselekedjünk ez emberekkel?
Mert hogy nyilvánvaló csoda lõn általok, mindazoknak, kik Jeruzsálemben laknak, tudtokra van, és el nem tagadhatjuk.
De hogy tovább ne terjedjen a nép között, fenyegetéssel fenyegessük meg õket, hogy többé egy embernek se szóljanak ebben a névben.
Azért beszólítván õket, megparancsolák nékik, hogy teljességgel ne szóljanak és ne tanítsanak a  Jézus nevében.
Péter és János pedig felelvén, mondának nékik: Vajjon igaz dolog-é Isten elõtt, rátok hallgatnunk inkább, hogynem Istenre,  ítéljétek meg!
Mert nem  tehetjük, hogy a miket láttunk és hallottunk, azokat ne szóljuk.
Amazok pedig nem találván semmi módot, hogyan büntessék meg õket, még megfenyegetvén, elbocsáták õket a nép miatt, mert mindnyájan dicsõítik vala az Istent azért, a mi történt.
Mert több vala negyven esztendõsnél az az ember, kin a gyógyításnak ez a csodája lett vala.
Mikor pedig elbocsáttattak, menének az övéikhez, és elbeszélék, a miket a fõpapok és a vének mondottak nékik.
Ezek pedig mikor hallották, egy szívvel-lélekkel felemelék szavokat az Istenhez,  és mondának: Urunk, te vagy az Isten, ki teremtetted a mennyet és a földet, a tengert és minden azokban levõ dolgot.
Ki Dávidnak, a te szolgádnak szája által ezt  mondottad: Miért zúgolódtak a pogányok, és gondoltak a népek hiábavalókat?
Felállottak a földnek királyai, és a fejedelmek egybegyûltek az Úr ellen és az õ Krisztusa ellen.
Mert bizony egybegyûltek a te szent Fiad, a Jézus ellen, a kit felkentél, Heródes  és Ponczius Pilátus a pogányokkal és Izráel népével, Hogy véghezvigyék, a mikrõl a te kezed és a te tanácsod eleve elvégezte volt,  hogy megtörténjenek.
Most azért, Urunk, tekints az õ fenyegetéseikre: és adjad a te szolgáidnak, hogy teljes bátorsággal szólják a te beszédedet, A te kezedet kinyújtván gyógyításra; és hogy jelek és csodák  történjenek a te szent Fiadnak, a Jézusnak neve által.
És minekutána könyörögtek, megmozdula a hely, a hol egybegyûltek; és betelének mindnyájan Szent Lélekkel, és az Isten beszédét bátorsággal szólják vala.
A hívõk sokaságának pedig szíve-lelke egy vala; és senki semmi marháját nem mondá magáénak, hanem nékik mindenök  köz vala.
És az apostolok nagy erõvel tesznek vala bizonyságot az Úr Jézus feltámadásáról; és nagy kegyelem vala mindnyájukon.
Mert szûkölködõ sem vala õ közöttük senki; mert valakik földek vagy házak birtokosai voltak, eladván, elhozák az eladottak árát, És letevék az apostolok lábainál: aztán elosztatott az egyesek közt, a mint kinek-kinek szüksége vala.
József is, ki az apostoloktól Barnabásnak neveztetett el (a mi megmagyarázva annyi, mint Vígasztalás Fia), Lévita, származása szerint ciprusi.
Mivelhogy néki mezeje vala, eladván, a pénzt elhozá, és az apostolok lábainál letevé.
