És harmadnapon menyegzõ lõn a galileai Kánában; és ott volt a Jézus anyja;
És Jézus is meghivaték az õ tanítványaival együtt a menyegzõbe.
És elfogyván a bor, a Jézus anyja monda néki: Nincs boruk.
Monda néki Jézus: Mi közöm nékem te hozzád, oh asszony?
Nem jött még el az én órám.
Mond az õ anyja a szolgáknak: Valamit mond néktek, megtegyétek.
Vala pedig ott hat kõveder elhelyezve a zsidók tisztálkodási  módja szerint, melyek közül egybe-egybe két-három métréta fér vala.
Monda nékik Jézus: Töltsétek meg a vedreket vízzel.
És megtölték azokat színig.
És monda nékik: Most merítsetek, és vigyetek a násznagynak.
És vittek.
A mint pedig megízlelé a násznagy a borrá lett vizet, és nem tudja vala, honnét van, (de a szolgák tudták, a kik a vizet merítik vala), szólítá a násznagy a võlegényt, És monda néki: Minden ember a jó bort adja fel elõször, és mikor megittasodtak, akkor az alábbvalót: te a jó bort ekkorra tartottad.
Ezt az elsõ jelt a galileai Kánában tevé Jézus, és megmutatá az õ dicsõségét; és hivének benne az õ tanítványai.
Azután leméne Kapernaumba, õ és az õ anyja és a testvérei és tanítványai; és ott maradának néhány napig, Mert közel vala a zsidók  husvétja, és felméne Jézus Jeruzsálembe.
[ott] találá a templomban az ökrök, juhok és galambok árúsait és a pénzváltókat, a mint ülnek vala: És kötélbõl ostort csinálván, kiûzé mindnyájokat a templomból, az ökröket is a juhokat is; és a pénzváltók pénzét kitölté, az asztalokat pedig feldönté;
És a galambárúsoknak monda: Hordjátok el ezeket innen; ne tegyétek az én Atyámnak házát kalmárság házává.
Megemlékezének pedig az õ tanítványai, hogy meg van írva: A te házadhoz  való féltõ szeretet emészt engem.
Felelének azért a zsidók és mondának néki: Micsoda jelt  mutatsz nékünk, hogy ezeket cselekszed?
Felele Jézus és monda nékik: Rontsátok  le a templomot, és három nap alatt megépítem azt.
Mondának azért a zsidók: Negyvenhat esztendeig épült ez a templom, és te három nap alatt megépíted azt?
Õ pedig az õ testének templomáról szól vala.
Mikor azért feltámadt a halálból, megemlékezének  az õ tanítványai, hogy ezt mondta; és hivének az írásnak, és a beszédnek, a melyet Jézus mondott vala.
A mint pedig Jeruzsálemben vala husvétkor az ünnepen, sokan hivének az õ nevében, látván az õ jeleit, a melyeket cselekszik vala.
Maga azonban Jézus nem bízza vala magát reájok, a miatt, hogy õ ismeré mindnyájokat, mivelhogy nem szorult rá, hogy valaki bizonyságot tegyen az emberrõl; mert magától [is] tudta, mi  volt az emberben.
