Ezek után ismét megjelentette magát Jézus a tanítványoknak a Tibériás tengerénél; megjelentette pedig ekképen: yütt valának Simon Péter, és Tamás, a kit Kettõsnek hívtak, és Nátánáel, a galileai Kánából való, és a Zebedeus fiai, és más kettõ [is] az õ tanítványai közül.
Monda nékik Simon Péter: Elmegyek halászni.
Mondának néki: Elmegyünk mi is te veled.
Elmenének és azonnal a hajóba szállának; és azon az éjszakán nem fogtak semmit.
kor pedig immár reggeledék, megálla Jézus a parton; a tanítványok azonban nem ismerék meg, hogy Jézus van [ott.]
Monda azért nékik Jézus: Fiaim! Van-é valami ennivalótok?
Felelének néki: Nincsen!
Õ pedig monda nékik: Vessétek a hálót a hajónak jobb oldala felõl, és találtok.
Oda veték azért, és kivonni már nem bírták azt a halaknak sokasága miatt.
óla azért az a tanítvány, a kit Jézus  szeret vala, Péternek: Az Úr van [ott]!
Simon Péter azért, a mikor hallja vala, hogy [ott] van az Úr, magára vevé az ingét (mert mezítelen vala), és beveté magát a tengerbe.
A többi tanítványok pedig a hajón menének (mert nem messze valának a parttól, hanem mintegy kétszáz singnyire), és vonszszák vala a hálót a halakkal.
Mikor azért a partra szállának, látják, hogy parázs van ott, és azon felül hal és kenyér.
Monda nékik Jézus: Hozzatok a halakból, a melyeket most fogtatok.
Felszálla Simon Péter, és kivoná a hálót a partra, a mely tele volt nagy halakkal, százötvenhárommal; és noha ennyi vala, nem szakadozik vala a háló.
Monda nékik Jézus: Jertek, ebédeljetek.
A tanítványok közül pedig senki sem meri vala tõle megkérdezni: Ki vagy te?
Mivelhogy tudják vala, hogy az Úr õ. Oda méne azért Jézus, és vevé a kenyeret és adá nékik, és hasonlóképen a halat is.
Ezzel már harmadszor jelent meg Jézus az õ tanítványainak, minekutána feltámadt a halálból.
kor aztán megebédelének, monda Jézus Simon Péternek: Simon, Jónának [fia:] jobban szeretsz-é engem ezeknél?
Monda néki: Igen, Uram; te tudod, hogy szeretlek téged!
Monda néki: Legeltesd az én bárányaimat! nda néki ismét másodszor is: Simon, Jónának [fia], szeretsz-é engem?
Monda néki: Igen, Uram; te tudod, hogy én szeretlek téged.
Monda néki: Õrizd az én juhaimat! nda néki harmadszor [is]: Simon, Jónának [fia], szeretsz-é engem?
Megszomorodék Péter, hogy harmadszor [is] mondotta vala néki: Szeretsz-é engem?
És monda néki: Uram, te mindent tudsz; te tudod, hogy én szeretlek téged.
Monda néki Jézus: Legeltesd az én juhaimat!
Bizony, bizony mondom néked, a mikor ifjabb valál, felövezéd magadat, és oda mégy vala, a hova akarád; mikor pedig megöregszel, kinyújtod a te kezedet és más övez fel téged, és oda  visz, a hová nem akarod.
Ezt pedig azért mondá, hogy jelentse, milyen halállal dicsõíti majd meg az Istent.
És ezt mondván, szóla néki: Kövess engem!
Péter pedig megfordulván, látja, hogy követi az a tanítvány, a kit szeret vala Jézus, a ki nyugodott is ama vacsora közben az õ kebelén  és mondá: Uram! ki az, a ki elárul téged? t látván Péter, monda Jézusnak: Uram, ez pedig mint [lészen?]
Monda néki Jézus: Ha akarom, hogy õ megmaradjon, a míg eljövök, mi közöd hozzá?
Te kövess engem!
Kiméne azért e beszéd az atyafiak közé, hogy az a tanítvány nem hal meg: pedig Jézus nem mondta néki, hogy nem hal meg; hanem: Ha akarom, hogy ez megmaradjon, a míg eljövök, mi közöd hozzá?
Ez az a tanítvány, a ki bizonyságot tesz ezekrõl, és a ki megírta ezeket, és tudjuk, hogy az õ bizonyságtétele igaz.
De van sok  egyéb is, a miket Jézus cselekedett vala, a melyek, ha egyenként megiratnának, azt vélem, hogy maga a világ sem foghatná be a könyveket, a melyeket írnának.
Ámen.
