Mikor ezeket mondta vala Jézus, kiméne az õ tanítványaival együtt túl  a Kedron patakán, a hol egy kert vala, a melybe bemenének  õ és az õ tanítványai.
Ismeré pedig azt a helyet Júdás is, a ki õt elárulja vala; mivelhogy gyakorta ott gyûlt egybe Jézus az õ tanítványaival.
dás  azért magához vevén a [katonai] csapatot, és a papi fejedelmektõl és a farizeusoktól szolgákat, oda méne fáklyákkal, lámpásokkal és fegyverekkel.
Jézus azért tudván mindazt, a mi reá következendõ vala, elõre méne, és monda azoknak: Kit kerestek? lelének néki: A názáreti Jézust.
Monda nékik Jézus: Én vagyok.
[Ott] állt pedig õ velök Júdás is, a ki elárulta õt.
Mikor azért azt mondá nékik, hogy: Én vagyok; hátra vonulának és földre esének.
Ismét megkérdezé azért õket: Kit kerestek?
És azok mondának: A názáreti Jézust. lele Jézus: Mondtam néktek, hogy én vagyok [az.]
Azért, ha engem kerestek, ezeket bocsássátok el;
Hogy beteljesüljön a beszéd, a melyet mondott: Azok közül, a kiket nékem adtál, senkit sem vesztettem  el.
Simon Péter pedig, a kinek szablyája vala,  kirántá azt, és megüté a fõpap szolgáját, és levágá annak jobb fülét.
A szolga neve pedig Málkus vala.
Monda azért Jézus Péternek: Tedd hüvelyébe  a te szablyádat; avagy nem kell-é kiinnom a pohárt, a melyet az Atya adott nékem?
A csapat azért és az ezredes és a zsidók szolgái megfogák Jézust, és megkötözék õt, vivék õt elõször Annáshoz; mert ipa vala [ez] Kajafásnak, a ki abban az esztendõben fõpap vala.
Kajafás  pedig az vala, a ki tanácsolta vala a zsidóknak, hogy jobb, hogy egy ember veszszen el a népért.
Simon Péter  pedig, és egy másik tanítvány követi vala Jézust.
Ez a tanítvány pedig ismerõs vala a fõpappal, és beméne Jézussal együtt a fõpap udvarába, Péter pedig kívül áll vala az ajtónál.
Kiméne azért ama másik tanítvány, a ki a fõpappal ismerõs vala, és szóla az ajtóõrzõnek, és bevivé Pétert.
Szóla azért Péterhez az ajtóõrzõ leány: Nemde, te is ez ember tanítványai közül való vagy?
Monda õ: Nem vagyok.
szolgák pedig és a poroszlók [ott] állnak vala, szítván a tüzet, mivelhogy hûvös vala, és melegszenek vala.
[Ott] áll vala pedig Péter is õ velök együtt, és melegszik vala.
A fõpap azért kérdezé Jézust az õ tanítványai felõl, és az õ tudománya felõl.
Felele néki Jézus: Én nyilván szólottam a világnak, én mindenkor tanítottam a zsinagógában és a templomban, a hol a zsidók mindenünnen összegyülekeznek; és titkon semmit sem szólottam.
Mit kérdesz engem?
Kérdezd azokat, a kik hallották, mit szóltam nékik: ímé õk tudják, a miket nékik szólottam.
Mikor pedig õ ezeket mondja vala, egy a poroszlók közül, a ki ott áll vala, arczul üté Jézust, mondván: így felelsz-é a fõpapnak?
Felele néki Jézus: Ha gonoszul szóltam, tégy bizonyságot a gonoszságról; ha pedig jól, miért versz engem.
Elküldé õt Annás megkötözve Kajafáshoz, a  fõpaphoz.
mon Péter pedig [ott] áll vala és melegszik vala.
Mondának  azért néki: Nemde, te is ennek a tanítványai közül való vagy?
Megtagadá õ, és monda: Nem vagyok.
Monda egy a fõpap szolgái közül, rokona annak, a kinek a fülét Péter levágta: Nem láttalak-e én téged õ vele együtt a kertben?
Ismét megtagadá azért Péter; és a kakas  azonnal megszólala.
Vivék azért Jézust Kajafástól a törvényházba.
Vala  pedig reggel.
És õk nem menének be a törvényházba, hogy meg ne fertõztessenek,  hanem hogy megehessék a husvétibárányt.
Kiméne azért Pilátus õ hozzájok, és monda: Micsoda vádat hoztok fel ez ember ellen?
Felelének és mondának néki: Ha gonosztevõ nem volna ez, nem adtuk volna õt a te kezedbe.
Monda azért nékik Pilátus: Vigyétek el õt ti, és ítéljétek meg õt a ti törvényeitek szerint.
Mondának azért néki a zsidók: Nékünk senkit sem szabad megölnünk;
Hogy beteljesedjék a Jézus szava, a melyet monda, a mikor jelenti vala,  hogy milyen halállal kell majd meghalnia.
Ismét beméne azért Pilátus a törvényházba, és szólítja vala Jézust, és monda néki: Te vagy a  Zsidók királya?
Felele néki Jézus: Magadtól mondod-é te ezt, vagy mások beszélték néked én felõlem?
Felele Pilátus: Avagy zsidó vagyok-e én?
A te néped és a papifejedelmek adtak téged az én kezembe: mit cselekedtél?
Felele Jézus: Az én országom nem e világból való.
Ha e világból való volna az én országom, az én szolgáim vitézkednének, hogy át ne adassam a zsidóknak.
Ámde az én országom nem innen való.
Monda azért néki Pilátus: Király vagy-é hát te csakugyan?
Felele Jézus: Te mondod, hogy én király vagyok.
Én azért születtem, és azért jöttem e világra, hogy bizonyságot tegyek az igazságról.
Mindaz, a ki az igazságból való, hallgat az én szómra.
Monda néki Pilátus: Micsoda az igazság?
És a mint ezt mondá, újra kiméne a zsidókhoz, és monda nékik: Én nem találok benne semmi bûnt.
Szokás  pedig az nálatok, hogy elbocsássak néktek egyet a husvétünnepen: akarjátok-é azért, hogy elbocsássam néktek a zsidók királyát?
Kiáltának azért viszont mindnyájan, mondván: Nem ezt, hanem Barabbást.
Ez a Barabbás pedig tolvaj vala.
