És a mint eltávozék, láta egy embert, a ki születésétõl fogva vak vala.
És kérdezék õt a tanítványai, mondván: Mester, ki vétkezett, ez-é vagy ennek szülei, hogy vakon született?
Felele Jézus: Sem ez nem vétkezett, sem ennek szülei; hanem, hogy nyilvánvalókká legyenek benne az Isten dolgai.
Nékem cselekednem kell annak dolgait, a ki elküldött engem, a míg nappal van: eljõ az éjszaka, mikor senki sem munkálkodhatik.
Míg e világon vagyok, e  világ világossága vagyok.
Ezeket mondván, a földre köpe, és az õ nyálából sárt csinála, és rákené a sarat a vak szemeire, És monda néki: Menj el, mosakodjál meg a Siloám tavában (a mi azt jelenti: Küldött).
Elméne azért és megmosakodék, és megjöve látva.
szomszédok azért, és a kik az elõtt látták azt, hogy vak vala, mondának: Nem ez-é az, a ki [itt] szokott ülni és koldulni? melyek azt mondák, hogy: Ez az; mások pedig, hogy: Hasonlít hozzá.
Õ azt mondá, hogy: Én vagyok [az].
Mondának azért néki: Mimódon nyiltak meg a te szemeid?
Felele az és monda: Egy ember, a kit Jézusnak mondanak, sarat készíte és rákené a szemeimre, és monda nékem: Menj el a Siloám tavára és mosódjál meg; miután pedig elmenék és megmosakodám, megjöve látásom.
Mondának azért néki: Hol van az? Monda: Nem tudom.
Vivék õt, a ki elõbb még vak volt, a farizeusokhoz.
Mikor pedig Jézus a sarat csinálá és felnyitá ennek szemeit, szombat vala.
Szintén a farizeusok is megkérdezék azért õt, mimódon jött meg a látása?
Õ pedig monda nékik: Sarat tõn szemeimre, és megmosakodám, és látok.
Mondának azért némelyek a farizeusok közül: Ez az ember nincsen Istentõl, mert nem tartja meg a szombatot.
Mások mondának: Mimódon tehet bûnös ember ilyen jeleket?
És hasonlás lõn  közöttük.
Újra mondának a vaknak: Te mit szólsz õ róla, hogy megnyitá a szemeidet?
Õ pedig monda: Hogy próféta.
Nem hivék azért a zsidók róla, hogy vak vala és megjöve a látása, mígnem elõhívák annak szüleit, a kinek megjöve a látása, És megkérdezék azokat, mondván: Ez a ti fiatok, a kirõl azt mondjátok, hogy vakon született? mimódon lát hát most?
Felelének nékik annak szülei és mondának: Tudjuk, hogy ez a mi fiunk, és hogy vakon született: mimódon lát most, nem tudjuk; vagy ki nyitotta meg a szemeit, mi nem tudjuk: elég idõs [már] õ; õt kérdezzétek; õ beszéljen magáról.
Ezeket mondák annak szülei, mivelhogy  félnek vala a zsidóktól: mert megegyeztek már a zsidók, hogy ha valaki Krisztusnak vallja õt, rekesztessék ki a gyülekezetbõl.
Ezért mondák annak szülei, hogy: Elég idõs, õt kérdezzétek.
Másodszor is szólíták azért az embert, a ki vak vala, és mondának néki: Adj dicsõséget az Istennek; mi tudjuk, hogy ez az ember bûnös.
Felele azért az és monda: Ha bûnös-é, nem tudom: egyet tudok, hogy noha vak voltam, most látok.
Újra mondák pedig néki: Mit csinált veled?
Mimódon nyitotta meg a szemeidet?
Felele nékik: Már mondám néktek és nem hallátok: miért akarjátok újra hallani? avagy ti is az õ tanítványai akartok lenni?
Szidalmazák azért õt és mondának: Te vagy annak a tanítványa; mi pedig a Mózes tanítványai vagyunk.
Mi tudjuk, hogy Mózessel beszélt az Isten: errõl pedig azt sem tudjuk, honnan  való.
Felele az ember és monda nékik: Bizony csodálatos az, hogy ti nem tudjátok honnan való, és az én szemeimet megnyitotta.
Pedig tudjuk, hogy az Isten nem hallgatja  meg a bûnösöket; hanem ha valaki istenfélõ, és az õ akaratát cselekszi, azt hallgatja meg.
Öröktõl fogva nem hallaték, hogy vakon szülöttnek szemeit valaki megnyitotta volna.
Ha ez nem Istentõl volna, semmit sem cselekedhetnék.
Felelének és mondának néki: Te mindenestõl bûnben születtél, és te tanítasz minket?
És  kiveték õt.
Meghallá Jézus, hogy kiveték azt; és találkozván vele, monda néki: Hiszel-é te az Isten Fiában?
Felele az és monda: Ki az, Uram, hogy higyjek benne?
Monda pedig néki Jézus: Láttad is õt, és a ki beszél veled,  az az.
Az pedig monda: Hiszek, Uram.
És imádá Õt.
És monda  Jézus: Ítélet végett jöttem én e világra, hogy a kik nem látnak, lássanak; és a kik látnak, vakok legyenek.
És hallák ezeket némely farizeusok, a kik vele valának, és mondának néki: Avagy mi is vakok vagyunk-é?
Monda nékik Jézus: Ha vakok volnátok, nem volna bûnötök; ámde azt mondjátok, hogy látunk: azért a ti bûnötök megmarad.
