A husvét ünnepe  elõtt pedig, tudván Jézus, hogy eljött az õ órája, hogy átmenjen e világból az Atyához, mivelhogy szerette az övéit e világon, mindvégig szerette õket.
És vacsora közben, a mikor az ördög belesugalta már Iskáriótes Júdásnak, a Simon fiának szívébe, hogy árulja el õt, Tudván Jézus, hogy az Atya mindent hatalmába adott  néki, és hogy õ az Istentõl jött és az Istenhez megy, Felkele a vacsorától, leveté a felsõ ruháját; és egy kendõt vévén, körülköté magát.
Azután vizet tölte a medenczébe, és kezdé mosni a tanítványok lábait, és megtörleni a kendõvel, a melylyel körül van kötve.
Méne azért Simon Péterhez; és az monda néki: Uram, te mosod-é meg az én lábaimat?
Felele Jézus és monda néki: A mit én cselekszem, te azt most nem érted, de ezután majd megérted.
Monda néki Péter: Az én lábaimat nem mosod meg soha!
Felele néki Jézus: Ha meg nem moslak téged, semmi közöd sincs én hozzám.
Monda néki Simon Péter: Uram, ne csak lábaimat, hanem kezeimet és fejemet is!
Monda néki Jézus: A ki megfürödött, nincs másra szüksége, mint a lábait megmosni, különben egészen tiszta; ti is  tiszták vagytok, de nem mindnyájan.
Tudta  ugyanis, hogy ki árulja el õt; azért mondá: Nem vagytok mindnyájan tiszták!
Mikor azért megmosta azoknak lábait, és a felsõ ruháját felvette, újra leülvén, monda nékik: Értitek-é, hogy mit cselekedtem veletek?
Ti engem így hívtok: Mester,  és Uram .
És jól mondjátok, mert az vagyok.
Azért, ha én az Úr és a Mester megmostam a ti lábaitokat, néktek is meg kell mosnotok egymás lábait.
Mert példát adtam néktek, hogy a miképen én cselekedtem veletek, ti is akképen cselekedjetek.
Bizony, bizony mondom néktek: A  szolga nem nagyobb az õ Uránál; sem a követ nem nagyobb annál, a ki azt küldte.
Ha tudjátok ezeket, boldogok lesztek, ha cselekszitek ezeket.
Nem mindnyájatokról szólok; tudom én kiket választottam el; hanem hogy beteljesedjék az írás:  A ki velem ette a kenyeret, a sarkát emelte fel ellenem.
Most megmondom néktek, mielõtt meglenne, hogy mikor meglesz, higyjétek majd, hogy én vagyok.
Bizony, bizony mondom néktek: A ki befogadja, ha valakit  elküldök, engem fogad be; a ki pedig engem befogad, azt fogadja be, a ki engem küldött.
Mikor ezeket mondja vala Jézus, igen nyugtalankodék lelkében, s bizonyságot tõn, és monda: Bizony, bizony mondom néktek, hogy egy ti közületek elárul  engem.
tanítványok ekkor egymásra tekintének bizonytalankodva, [hogy ]kirõl szól.
Egy pedig az õ tanítványai közül a Jézus kebelén  nyugszik vala, a kit szeret vala Jézus.
Int azért ennek Simon Péter, hogy tudakozza meg, ki az, a kirõl szól?
Az pedig a Jézus kebelére hajolván, monda néki: Uram, ki az? Felele Jézus: Az, a kinek én a bemártott falatot adom.
És bemártván a falatot, adá Iskáriótes Júdásnak, a Simon fiának.
És a falat után akkor beméne abba a Sátán.
Monda azért néki Jézus: A mit cselekszel, hamar cselekedjed.
Ezt pedig senki sem érté a leültek közül, miért mondta néki.
Némelyek ugyanis állíták, mivelhogy az erszény Júdásnál  vala, hogy azt mondá néki Jézus: Vedd meg, a mikre szükségünk van az ünnepre; vagy, hogy adjon valamit a szegényeknek.
Az pedig, mihelyt a falatot elvevé, azonnal kiméne: vala pedig éjszaka.
Mikor azért kiment vala, monda Jézus: Most dicsõítteték meg az embernek Fia, az Isten is megdicsõítteték õ benne.
Ha megdicsõítteték õ benne az Isten, az Isten is megdicsõíti õt õ magában, és ezennel megdicsõíti õt.
Fiaim, egy kevés ideig még  veletek vagyok.
Kerestek  majd engem; de a miként a zsidóknak mondám, hogy: A hová én megyek, ti nem jöhettek; most néktek is mondom.
Új parancsolatot adok néktek, hogy egymást  szeressétek; a mint én szerettelek titeket, úgy szeressétek ti is egymást.
Errõl ismeri meg mindenki, hogy az én tanítványaim vagytok, ha egymást szeretni fogjátok.
Monda néki Simon Péter: Uram, hová mégy?
Felele néki Jézus: A hová én megyek, most én utánam nem jöhetsz; utóbb azonban  utánam jössz.
Monda néki Péter: Uram, miért nem mehetek most utánad?
Az életemet adom éretted!
Felele néki Jézus: Az életedet adod érettem?
Bizony, bizony mondom néked, nem szól addig a kakas, mígnem  háromszor megtagadsz engem.
