Kezdetben vala az Íge, és az Íge vala az Istennél, és Isten vala az Íge.
Ez kezdetben az Istennél vala.
Minden õ általa lett és nála nélkül semmi sem lett, a mi lett.
Õ benne vala az élet, és az élet vala az emberek világossága;
És a világosság a sötétségben fénylik, de a sötétség nem fogadta be azt.
Vala egy Istentõl küldött ember, kinek neve János.
Ez jött tanúbizonyságul, hogy bizonyságot tegyen a világosságról, hogy mindenki higyjen õ általa.
m õ vala a világosság, hanem [jött,] hogy bizonyságot tegyen a világosságról.
igazi világosság eljött volt [már] a világba, a mely megvilágosít minden embert.
A világban volt és a világ általa lett, de a világ nem ismerte meg õt.
Az övéi közé jöve, és az övéi nem fogadák be õt.
Valakik pedig befogadák õt, hatalmat ada azoknak, hogy Isten fiaivá legyenek, azoknak, a kik az õ nevében hisznek;
A kik nem vérbõl, sem a testnek akaratából, sem a férfiúnak indulatjából, hanem Istentõl születtek.
És az Íge testté lett és lakozék mi közöttünk (és láttuk az õ dicsõségét, mint az Atya egyszülöttjének dicsõségét), a ki teljes vala kegyelemmel és igazsággal.
János bizonyságot tett õ róla, és kiáltott, mondván: Ez vala, a kirõl mondám: A ki utánam jõ, elõttem lett,  mert elõbb volt nálamnál.
És az õ teljességébõl vettünk mindnyájan kegyelmet is kegyelemért.
rt a törvény Mózes által adatott, a kegyelem [pedig] és az igazság Jézus Krisztus által lett.
Istent soha senki nem látta; az egyszülött Fiú, a ki az Atya kebelében van, az jelentette ki [õt.]
És ez a János bizonyságtétele, a mikor a zsidók papokat és Lévitákat küldöttek Jeruzsálembõl, hogy megkérdezzék õt: Kicsoda vagy te?
És megvallá és nem tagadá; és megvallá, hogy: Nem én vagyok  a Krisztus.
És kérdezék õt: Kicsoda tehát?
Illés vagy-é te?
És monda: Nem vagyok.
A próféta vagy-é te?
És õ felele: Nem.
Mondának azért néki: Kicsoda vagy?
Hogy megfelelhessünk azoknak, a kik minket elküldöttek: Mit mondasz magad felõl?
Monda:  Én kiáltó szó vagyok a pusztában.
Egyengessétek az Úrnak útját, a mint megmondotta Ésaiás próféta.
És a küldöttek a farizeusok közül valók voltak: És megkérdék õt és mondának néki: Miért keresztelsz tehát, ha te nem vagy a Krisztus, sem Illés, sem a próféta?
Felele nékik János, mondván: Én vízzel keresztelek; de köztetek van, a kit ti nem ismertek.
Õ az, a ki utánam jõ, a ki elõttem lett,  a kinek én nem  vagyok méltó, hogy saruja szíjját megoldjam.
Ezek Béthabarában lettek, a Jordánon túl, a hol János keresztel vala.
Másnap látá János Jézust õ hozzá menni, és monda: Ímé az  Istennek ama báránya, a ki  elveszi a világ bûneit!
Ez az, a kirõl én ezt mondám: Én utánam jõ egy férfiú, a ki  elõttem lett, mert elõbb volt nálamnál.
És én nem ismertem õt; de hogy megjelentessék Izráelnek, azért jöttem én, a ki vízzel keresztelek.
És bizonyságot tõn János, mondván: Láttam a Lelket leszállani az égbõl, mint egy galambot;  és megnyugovék õ rajta.
És én nem ismertem õt; de a ki elkülde engem, hogy vízzel kereszteljek, az mondá nékem: A kire látod a Lelket leszállani és rajta megnyugodni, az az, a ki keresztel  Szent Lélekkel.
És én láttam, és bizonyságot tettem, hogy ez az Isten Fia. snap ismét [ott] állt vala János és kettõ az õ tanítványai közül; ránézvén Jézusra, a mint [ott] jár vala, monda: Ímé az Isten Báránya!
És hallá õt a két tanítvány, a mint szól vala, és követék Jézust.
Jézus pedig hátrafordulván és látván, hogy követik azok, monda nékik: Mit kerestek?
Azok pedig mondának néki: Rabbi, (a mi megmagyarázva azt teszi: Mester) hol lakol?
Monda nékik: Jõjjetek és lássátok meg.
Elmenének és megláták, hol lakik; és nála maradának azon a napon: vala pedig körülbelül tíz óra.
kettõ közül, a kik Jánostól [ezt] hallották és õt követték vala,  András volt az egyik, a Simon Péter testvére.
Találkozék ez elõször a maga testvérével, Simonnal, és monda néki: Megtaláltuk a Messiást (a mi megmagyarázva azt teszi: Krisztus);
És vezeté õt Jézushoz.
Jézus pedig reá tekintvén, monda: Te Simon vagy, a Jóna  fia; te Kéfásnak fogsz hivatni (a mi megmagyarázva: Kõszikla).
A következõ napon Galileába akart menni Jézus; és találkozék Fileppel, és monda néki: Kövess engem!
Filep pedig Bethsaidából,  az András és Péter városából való volt.
Találkozék Filep Nátánaellel, és monda néki: A ki felõl írt Mózes a törvényben,  és a próféták, megtaláltuk a názáreti Jézust, Józsefnek fiát.
És monda néki Nátánael: Názáretbõl támadhat-é  valami jó?
Monda néki Filep: Jer és lásd meg!
Látá Jézus Nátánaelt õ hozzá menni, és monda õ felõle: Ímé egy igazán Izráelita, a kiben hamisság nincsen.
Monda néki Nátánael: Honnan ismersz engem?
Felele Jézus és monda néki: Mielõtt hítt téged Filep, láttalak téged, a mint a fügefa alatt voltál.
Felele Nátánael és monda néki: Rabbi, te vagy az Isten Fia, te vagy az Izráel  Királya! Felele Jézus és monda néki: Hogy azt mondám néked: láttalak a fügefa alatt, hiszel?
Nagyobbakat látsz majd ezeknél.
És monda néki: Bizony, bizony mondom néktek: Mostantól fogva meglátjátok a megnyilt eget, és az Isten angyalait,  a mint felszállnak és leszállnak az ember Fiára.
