És ezek után Galileában jár vala Jézus; mert nem akar vala Júdeában járni, mivelhogy azon igyekezének a Júdeabeliek, hogy õt megöljék.
Közel vala pedig a zsidók  ünnepe, a sátoros ünnep.
Mondának azért néki az õ atyjafiai: Menj el innen, és térj Júdeába, hogy a te tanítványaid is lássák a te dolgaidat, a melyeket cselekszel.
Mert senki sem cselekszik titkon semmit, a ki maga ismeretessé akar lenni.
Ha ilyeneket cselekszel, mutasd meg magadat a világnak.
Mert az õ atyjafiai  sem hivének benne.
Monda azért nékik Jézus: Az én idõm még nincs itt; a ti idõtök pedig mindig készen van.
Titeket nem gyûlölhet a világ, de engem gyûlöl; mert  én bizonyságot teszek felõle, hogy az õ  cselekedetei gonoszak.
Ti menjetek fel erre az ünnepre: én még nem megyek fel erre az ünnepre; mert az én idõm még  nem tölt be.
Ezeket mondván pedig nékik, marada Galileában.
A mint pedig felmenének az õ atyjafiai, akkor õ is felméne az ünnepre, nem nyilvánosan, hanem mintegy titkon.
A zsidók azért keresik vala  õt az ünnepen, és mondának: Hol van õ?
És a sokaságban nagy  zúgás vala õ miatta.
Némelyek azt mondják vala, hogy jó ember; mások pedig azt mondják vala: Nem, hanem a népnek hitetõje.
Mindamellett senki sem beszélt vala nyiltan õ felõle a zsidóktól  való félelem miatt.
Már-már az ünnep közepén azonban felméne Jézus a templomba, és tanít vala.
És csodálkozának a zsidók, mondván: Mimódon tudja ez az írásokat, holott nem tanulta?!
Felele nékik Jézus és monda: Az én tudományom nem az enyém, hanem azé, a  ki küldött engem.
Ha valaki cselekedni akarja az õ akaratát, megismerheti e tudományról, vajjon Istentõl van-é, vagy én magamtól szólok?
A ki magától szól, a maga dicsõségét keresi; a ki pedig annak dicsõségét keresi, a ki küldte õt, igaz az, és nincs abban hamisság.
Nem Mózes adta-é  néktek a törvényt? és senki sem teljesíti közületek a törvényt.
Miért akartok engem megölni?
Felele a sokaság és monda: Ördög van  benned.
Ki akar téged megölni?
Felele Jézus és monda nékik: Egy dolgot  cselekvém, és mindnyájan csodáljátok.
Azért Mózes adta néktek a körülmetélkedést (nem mintha Mózestõl való volna, hanem az  atyáktól): és szombaton körülmetélitek az embert.
Ha körülmetélhetõ az ember szombaton, hogy a Mózes törvénye meg ne romoljon; én rám haragusztok-é, hogy egy embert egészen meggyógyítottam szombaton?
Ne ítéljetek a látszat után, hanem igaz  ítélettel ítéljetek!
Mondának azért némelyek a jeruzsálemiek közül: Nem ez-é az, a kit meg akarnak ölni?
És ímé nyiltan szól, és semmit sem szólnak néki.
Talán bizony megismerték a fõemberek, hogy bizony ez a Krisztus?
De jól tudjuk, honnan való  ez; mikor pedig eljõ a Krisztus, senki sem tudja, honnan való.
Kiálta azért Jézus a templomban, tanítván és mondván: Mind engem ismertek, mind azt tudjátok, honnan való vagyok; és én magamtól  nem jöttem, de igaz  az, a ki engem elküldött, a kit ti nem ismertek.
Én azonban ismerem õt,  mert õ tõle vagyok, és õ küldött engem.
Akarják vala azért õt megfogni; de senki sem veté reá a kezét, mert nem jött még el  az õ órája.
A sokaság közül pedig sokan hivének õ benne; és azt mondják vala, hogy: A Krisztus mikor eljõ, tehet-é majd több csodát azoknál, a melyeket ez tett?
Meghallák a farizeusok, a mint a sokaság ezeket suttogja vala felõle; és szolgákat küldének a farizeusok és a fõpapok, hogy fogják meg õt.
Monda azért nékik Jézus: Egy kevés ideig még veletek  vagyok, és majd ahhoz megyek, a ki elküldött engem.
Kerestek  majd engem, és nem találtok meg, és a hol én vagyok, ti nem jöhettek oda.
Mondának azért a zsidók magok között: Hová akar ez menni, hogy mi majd nem találjuk meg õt?
Vajjon a görögök közé szóródottakhoz akar-é menni, és a görögöket tanítani?
Micsoda beszéd ez, a melyet monda: Kerestek majd engem, és nem találtok meg; és a hol én vagyok, ti nem jöhettek oda?
Az ünnep utolsó nagy  napján pedig felálla Jézus és kiálta, mondván: Ha valaki  szomjúhozik, jõjjön én hozzám, és igyék.
A ki hisz én bennem, a mint az  írás mondotta, élõ  víznek folyamai ömlenek annak belsejébõl.
Ezt pedig mondja vala a  Lélekrõl, a melyet veendõk valának az õ benne hívõk: mert még nem vala Szent Lélek; mivelhogy Jézus még nem dicsõítteték meg.
Sokan azért a sokaság közül, a mint hallák e beszédet, ezt mondják vala: Bizonynyal  ez ama Próféta.
Némelyek mondának: Ez a Krisztus.
Mások pedig mondának: Csak nem Galileából  jön el a Krisztus?
Nem az írás mondta-é, hogy a Dávid magvából, és Bethlehembõl, ama  városból jön el a Krisztus, a hol Dávid vala?
Hasonlás  lõn azért õ miatta a sokaságban.
Némelyek pedig közûlök akarják vala õt megfogni, de senki sem veté reá a kezét.
Elmenének azért a szolgák a fõpapokhoz és farizeusokhoz; és mondának azok õ nékik: Miért nem hoztátok el õt?
Felelének a szolgák: Soha ember úgy  nem szólott, mint ez az ember!
Felelének azért nékik a farizeusok: Vajjon ti is el vagytok-é hitetve?
Vajjon a fõemberek vagy a farizeusok  közül hitt-é benne valaki?
De ez a sokaság, a mely nem ismeri a törvényt, átkozott!
Monda nékik Nikodémus,  a ki éjjel ment vala õ hozzá, a ki egy vala azok közül: Vajjon a mi törvényünk kárhoztatja-é az embert, ha elõbb ki  nem hallgatja és nem tudja, hogy mit cselekszik?
Felelének és mondának néki: Vajjon te is Galileus vagy-é?
Tudakozódjál és lásd meg, hogy Galileából nem támadt próféta.
És mindnyájan haza menének.
