Jézus pedig Szent Lélekkel telve,  visszatére a Jordántól, és viteték a  Lélektõl a pusztába Negyven napig, kísértetvén az ördög által.
És nem evék semmit azokban a napokban; de mikor azok elmúltak, végre megéhezék.
És monda néki az ördög.
Ha Isten Fia vagy, mondd e kõnek, hogy változzék kenyérré.
Jézus pedig felele néki, mondván: Meg van írva, hogy nemcsak kenyérrel  él az ember, hanem az Istennek minden ígéjével.
Majd felvivén õt az ördög egy nagy magas hegyre, megmutatá néki e föld minden országait egy szempillantásban, És monda néki az ördög: Néked adom mindezt a hatalmat és ezeknek dicsõségét; mert nékem adatott, és annak adom, a kinek akarom;
Azért ha te engem imádsz, mindez a tied lesz.
Felelvén pedig Jézus, monda néki: Távozz tõlem, Sátán; mert meg van írva: Az Urat, a te Istenedet  imádd, és csak néki szolgálj.
Azután Jeruzsálembe vivé õt, és a templom ormára állítván, monda néki: Ha Isten Fia vagy, vesd alá magad innét;
Mert meg van írva: Az õ angyalinak parancsol te felõled, hogy megõrizzenek téged; És: Kezökben hordoznak téged, hogy valamikép meg ne üssed lábadat  a kõbe.
Felelvén pedig Jézus, monda néki: Megmondatott: Ne  kísértsd az Urat, a te Istenedet.
És elvégezvén minden kísértést az ördög, eltávozék tõle egy idõre.
Jézus pedig megtére a Léleknek erejével Galileába:  és híre méne néki az egész környéken.
És õ taníta azoknak zsinagógáiban, dicsõíttetvén mindenektõl.
És méne Názáretbe, a hol felneveltetett: és beméne, szokása szerint, szombatnapon a zsinagógába, és felálla olvasni.
És adák néki az Ésaiás próféta könyvét; és a könyvet feltárván, arra a helyre nyita, a hol ez vala írva: Úrnak lelke [van] én rajtam, mivelhogy felkent engem, hogy a szegényeknek az evangyéliomot hirdessem, elküldött, hogy a töredelmes szívûeket meggyógyítsam, hogy a foglyoknak szabadulást hirdessek és a vakok szemeinek megnyilását, hogy szabadon bocsássam a lesujtottakat, Hogy hirdessem az Úrnak  kedves esztendejét.
És behajtván a könyvet, átadá a szolgának, és leüle.
És a zsinagógában mindenek szemei õ reá valának függesztve.
pedig kezde hozzájuk szólani: Ma teljesedett be ez [az] Írás a ti hallástokra.
És mindnyájan bizonyságot tõnek felõle, és elálmélkodának kedves beszédein, a melyek szájából származtak, és mondának: Avagy nem a József fia-é ez?
És monda nékik: Bizonyára azt a példabeszédet mondjátok nékem: Orvos, gyógyítsd meg magadat!
A miket hallottunk, hogy Kapernaumban történtek,  itt a te  hazádban is cselekedd meg azokat.
Monda pedig: Bizony mondom néktek: Egy próféta  sem kedves az õ hazájában.
És igazán mondom néktek, hogy Illés idejében sok özvegy asszony volt Izráelben, mikor az ég három esztendeig és hat hónapig be volt zárva, úgy hogy az egész tartományban nagy éhség volt;
Mégis azok közül senkihez nem küldetett Illés, hanem csak Sidonnak Sareptájába  az özvegy asszonyhoz.
És az Elizeus próféta idejében sok bélpoklos volt Izráelben; de azok közül egy sem tisztult meg, csak a Siriából  való Naámán.
És betelének mindnyájan haraggal a zsinagógában, mikor ezeket hallották.
És felkelvén, kiûzék õt a városon kívül és vivék õt annak a hegynek szélére, a melyen az õ városuk épült, hogy onnan letaszítsák.
Õ azonban közöttük átmenve, eltávozék.
És leméne Kapernaumba, Galilea városába; és tanítja vala azokat szombatnapokon.
És csodálkozának az õ tudományán,  mert beszéde hatalmas vala.
És a zsinagógában vala egy tisztátalan ördögi lélektõl  megszállt ember, a ki fennhangon kiálta, Mondván: Ah, mi közünk hozzád názáreti Jézus?
Jöttél, hogy elveszíts minket?
Ismerlek téged ki vagy: az Istennek ama Szentje!
És megdorgálá õt Jézus, mondván: Némulj meg és menj ki ez emberbõl!
És az ördög azt a középre vetvén, kiméne belõle, és nem árta néki semmit.
És támada félelem mindenekben, és egymással szólnak és beszélnek vala, mondván: Mi dolog ez, hogy nagy méltósággal és hatalommal parancsol a tisztátalan lelkeknek és kimennek?
És elterjede a hír õ felõle a környék minden helyén.
Azután a zsinagógából eltávozván, a Simon házába méne.
A Simon napa  pedig nagy hideglelésben feküdt, és könyörögtek neki érette.
[Jézus] mellé állván, megdorgálá a hideglelést, és az elhagyá õt; és õ azonnal felkelvén, szolgála nékik.
A nap lementével pedig, mindenek, a kiknek különféle betegeik valának, õ hozzá vivék azokat; õ pedig mindegyikõjükre reávetvén kezeit, meggyógyítá õket.
Sokakból pedig ördögök is mentek ki, kiáltozván és mondván: Te vagy ama Krisztus,  az Isten Fia!
De õ megdorgálván, nem engedé õket szólani, mivelhogy tudták,  hogy õ a Krisztus.
A nap fölkeltekor pedig kimenvén, puszta helyre méne;  de a sokaság felkeresé õt, és hozzámenének, és tartóztaták õt, hogy ne menjen el tõlök.
Õ pedig monda nékik: Egyéb városoknak is hirdetnem kell nékem az Istennek országát;  mert azért küldettem.
És prédikál vala Galilea zsinagógáiban.
