És lõn, mikor õ imádkozék egy helyen, minekutána elvégezte, monda néki egy az õ tanítványai közül: Uram, taníts minket imádkozni, miképen János is tanította az õ tanítványait.
nda pedig nékik: Mikor imádkoztok, [ezt] mondjátok: Mi Atyánk, ki vagy  a mennyekben, szenteltessék meg a te neved.
Jõjjön el a te országod.
Legyen meg a te akaratod, miképen a mennyben, azonképen e földön is.
A mi mindennapi kenyerünket add meg nékünk naponként.
És bocsásd meg nékünk a mi bûneinket; mert mi is megbocsátunk mindeneknek, a kik nékünk adósok.
És ne vígy minket kisértetbe; de szabadíts meg minket a  gonosztól.
És monda nékik: Ki az közületek, a kinek barátja van, és ahhoz megy éjfélkor, és ezt mondja néki: Barátom, adj nékem kölcsön három kenyeret, Mert az én barátom én hozzám jött az útról, és nincs mit adjak ennie;
Az pedig onnét belõlrõl felelvén, ezt mondaná: Ne bánts engem: immár az ajtó be van zárva, és az én gyermekeim velem vannak az ágyban; nem kelhetek fel, és nem adhatok néked?
Mondom néktek, ha azért nem fog is felkelni és adni néki, mert az barátja, de annak tolakodása miatt felkél és ád néki, a mennyi kell.
Én is mondom néktek: Kérjetek és megadatik néktek; keressetek és találtok; zörgessetek  és megnyittatik néktek.
Mert a ki kér, mind kap; és a ki keres,  talál; és a zörgetõnek megnyittatik.
lyik atya pedig az közületek, a kitõl a fia kenyeret kér, [és] õ talán követ ád néki? vagy ha halat, vajjon a hal helyett kígyót ád-é néki?
Avagy ha tojást kér, vajjon skorpiót ád-é néki?
Ha azért ti gonosz létetekre tudtok a ti fiaitoknak jó ajándékokat adni, mennyivel inkább ád a ti mennyei Atyátok Szent Lelket azoknak, a  kik tõle kérik.
És ördögöt ûz vala  ki, mely néma vala.
És lõn, mikor kiment az ördög, megszólala a néma; és csodálkozék a sokaság.
Némelyek pedig azok közül mondának: A Belzebúb által, az ördögök fejedelme által ûzi ki az ördögöket.
Mások meg, kísértvén õt,  mennyei jelt kívánának tõle.
pedig tudván azoknak gondolatát, monda nékik: Minden ország, a  mely magával meghasonlik, elpusztul; és ház a házzal ha [meghasonlik,] leomlik.
És a Sátán is ha õ magával meghasonlik, mimódon állhat meg az õ országa? mert azt mondjátok, hogy én a Belzebúb által ûzöm ki az ördögöket.
És ha én a Belzebúb által ûzöm ki az ördögöket, a ti fiaitok ki  által ûzik ki?
Annakokáért õk maguk lesznek a ti bíráitok.
Ha pedig Isten  ujjával ûzöm ki az ördögöket, kétség nélkül elérkezett hozzátok az Isten országa.
Mikor az erõs fegyveres õrzi az õ palotáját, a mije van, békességben van;
De mikor a nálánál erõsebb reá jövén legyõzi õt, minden fegyverét elveszi, melyhez bízott, és a mit tõle zsákmányol, elosztja.
A ki velem nincs,  ellenem van; és a ki velem nem takar, tékozol.
kor a  tisztátalan lélek kimegy az emberbõl, víz nélkül való helyeken jár, nyugalmat keresvén; és mikor nem talál, [ezt] mondja: Visszatérek az én házamba, a honnét kijöttem.
[oda] menvén, kisöpörve és felékesítve találja azt.
Akkor elmegy, és maga mellé vesz más hét lelket, magánál gonoszabbakat, és bemenvén ott lakoznak; és annak az embernek utolsó állapota  gonoszabb lesz az elsõnél.
Lõn pedig mikor ezeket mondá, fölemelvén szavát egy asszony a sokaság közül, monda néki:  Boldog méh, a mely téged hordozott, és az emlõk, melyeket szoptál.
Õ pedig monda: Sõt inkább boldogok a kik hallgatják az Istennek beszédét, és  megtartják azt.
Mikor pedig a sokaság hozzá gyülekezék, kezdé mondani: E nemzetség gonosz: jelt  kíván, de jel nem adatik néki, hanem ha Jónás prófétának  ama jele;
Mert miképen Jónás jelül volt a Ninivebelieknek,  azonképen lesz az embernek Fia is e nemzetségnek.
A Délnek királynéasszonya felkél majd az ítéletkor e nemzetség férfiaival, és kárhoztatja õket: mert õ eljött a földnek szélérõl, hogy hallhassa  a Salamon bölcseségét; és ímé nagyobb  van itt Salamonnál.
Ninive férfiai az ítéletkor együtt támadnak majd fel e nemzetséggel, és kárhoztatják ezt: mivelhogy õk megtértek a Jónás  prédikálására; és ímé nagyobb van itt  Jónásnál.
Senki pedig,  ha gyertyát gyújt, nem teszi rejtekbe, sem a véka alá, hanem a gyertyatartóba, hogy a kik bemennek, lássák a világosságot.
testnek lámpása  a szem: ha azért a te szemed õszinte, a te egész tested is világos lesz; ha pedig [a] [te szemed] gonosz, a te tested is sötét.
Meglásd azért, hogy a világosság, mely te benned van,  sötétség ne legyen.
Annakokáért ha a te egész tested világos, és semmi részében sincs homályosság, olyan világos lesz egészen, mint mikor a lámpás megvilágosít téged az õ világosságával.
Beszéd közben pedig kéré õt egy farizeus, hogy ebédeljen nála.
Bemenvén azért, leüle enni.
farizeus pedig mikor [ezt] látta, elcsodálkozék, hogy ebéd elõtt elõbb nem mosdott  meg.
Monda pedig az Úr néki: Ti farizeusok jóllehet a pohárnak és tálnak külsõ részét  megtisztítjátok; de a belsõtök rakva ragadománynyal és gonoszsággal.
Bolondok, a ki azt teremtette, a mi kívül van, nem ugyanaz teremtette-é azt is, a mi belõl van?
Csak adjátok alamizsnául a mi benne van; és minden tiszta lesz néktek.
De jaj néktek farizeusok! mert megadjátok a dézsmát a mentától, rutától és minden paréjtól,  de hátra hagyjátok az ítéletet és az Isten szeretetét: pedig ezeket kellene cselekedni, és amazokat sem elhagyni.
Jaj néktek farizeusok! mert szeretitek az elõlülést a  gyülekezetekben, és a piaczokon való köszöntéseket.
Jaj néktek képmutató írástudók és farizeusok! mert olyanok vagytok, mint a sírok, a melyek nem látszanak, és az emberek, a kik azokon járnak, nem tudják.
Felelvén pedig egy a törvénytudók közül, monda néki: Mester, mikor ezeket mondod, minket is bántasz.
Õ pedig monda: Jaj néktek is törvénytudók! mert elhordozhatatlan  terhekkel terhelitek meg az embereket, de ti magatok egy ujjotokkal sem illetitek azokat a terheket.
Jaj néktek! mert ti építitek a próféták  sírjait; a ti atyáitok pedig megölték õket.
Tehát bizonyságot tesztek  és jóvá hagyjátok atyáitok cselekedeteit; mert azok megölték õket, ti pedig építitek sírjaikat.
ért mondta az Isten bölcsesége is: Küldök õ hozzájuk prófétákat és apostolokat; és azok közül [némelyeket] megölnek,  és [némelyeket] elüldöznek;
Hogy számon kéressék e  nemzetségtõl minden próféták vére, mely e világ fundamentomának felvettetésétõl fogva kiontatott, Az  Ábel vérétõl fogva mind a Zakariás  véréig, ki elveszett az oltár és a templom között: bizony, mondom néktek, számon kéretik e nemzetségtõl.
Jaj néktek törvénytudók! mert elvettétek a tudománynak  kulcsát: ti magatok nem mentetek be, és a kik be akartak menni, azokat meggátoltátok.
Mikor pedig ezeket mondá nékik, az írástudók és farizeusok kezdének felette igen ellene állani és õt sok dolog felõl kikérdezgetni, Ólálkodván õ utána, és igyekezvén valamit az õ szájából kikapni, hogy vádolhassák õt.
