És fölkelvén az õ egész sokaságuk, vivék õt  Pilátushoz.
És kezdék õt vádolni, mondván: Úgy találtuk, hogy  ez a népet félrevezeti, és tiltja a császár adójának fizetését,  mivelhogy õ magát ama király Krisztusnak mondja.
Pilátus pedig megkérdé õt, mondván: Te vagy-é a zsidók királya?
És õ felelvén néki, monda: Te mondod!
Monda pedig Pilátus a fõpapoknak és a sokaságnak: Semmi bûnt nem találok ez emberben.
De azok erõsködének, mondván: A népet felzendíti, tanítván az egész Júdeában, elkezdve Galileától mind idáig.
Pilátus pedig Galileát hallván, megkérdé, vajjon galileai ember-é õ?
És mikor megtudta, hogy õ a Héródes hatósága alá tartozik, Héródeshez küldé õt, mivelhogy az is Jeruzsálemben vala azokban a napokban.
Héródes pedig Jézust látván igen megörüle: mert sok idõtõl fogva kívánta õt látni, mivelhogy sokat hallott õ  felõle, és reménylé, hogy majd valami csodát lát, melyet õ tesz.
Kérdezé pedig õt sok beszéddel; de õ semmit nem felele néki.
tt] állanak vala pedig a fõpapok és az írástudók, teljes igyekezettel vádolván õt.
Héródes pedig az õ katonáival egybe semminek állítván és kicsúfolván õt, minekutána felöltöztette fényes ruhába, visszaküldé Pilátushoz.
És az napon lõnek barátok egymással Pilátus és Héródes; mert az elõtt ellenségeskedésben valának egymással.
Pilátus pedig  a fõpapokat, fõembereket és a népet egybegyûjtvén, Monda nékik: Ide hoztátok nékem ez embert, mint a ki a népet félrevezeti: és ímé én ti elõttetek kivallatván, semmi olyan bûnt nem  találtam ez emberben, a mivel õt vádoljátok: De még Héródes sem; mert titeket õ hozzá  igazítálak; és ímé semmi halálra való dolgot nem cselekedett õ.
Megfenyítvén azért õt, elbocsátom.
De felkiálta az egész sokaság, mondván:  Vidd el ezt, és bocsásd el nékünk Barabbást!
Ki a városban lett valami lázadásért és gyilkosságért vettetett a tömlöczbe.
Pilátus azért ismét felszólala, el akarván bocsátani Jézust; De azok ellene kiáltának, mondván: Feszítsd meg!
Feszítsd meg õt! pedig harmadszor [is] monda nékik: Mert mi gonoszt tett ez?
Semmi halálra való bûnt nem találtam õ benne; megfenyítvén azért õt, elbocsátom!
Azok pedig nagy fenszóval sürgeték, kérvén, hogy megfeszíttessék; és az õ szavok és a fõpapoké erõt vesz vala.
És Pilátus megítélé, hogy meglegyen, a mit kérnek vala.
És elbocsátá nékik azt, a ki lázadásért  és gyilkosságért vettetett a tömlöczbe, a kit kértek vala;
Jézust pedig kiszolgáltatá az õ akaratuknak.
Mikor azért elvivék õt, egy Czirénebeli  Simont megragadván, ki a mezõrõl jöve, arra tevék a keresztfát, hogy vigye Jézus után.
Követé pedig õt a népnek és az asszonyoknak nagy sokasága, a kik gyászolák és siraták õt.
Jézus pedig hozzájok fordulván, monda: Jeruzsálem leányai, ne sírjatok én rajtam, hanem ti magatokon sírjatok, és a ti magzataitokon.
Mert ímé jõnek napok, melyeken ezt mondják: Boldogok  a meddõk, és a mely méhek nem szültek, és az emlõk, melyek nem szoptattak!
Akkor kezdik mondani a hegyeknek:  Essetek mi reánk; és a halmoknak: Borítsatok el minket! rt ha a zöldelõ  fán ezt mívelik, mi esik a száraz [fán?] vének pedig két  másikat is, [két ]gonosztevõt õ vele, hogy megölessenek.
kor pedig elmenének a helyre, mely Koponya  [helyének] mondatik, ott megfeszíték õt és a gonosztevõket, egyiket jobbkéz  felõl, a másikat balkéz felõl.
Jézus pedig monda: Atyám! bocsásd meg  nékik; mert nem tudják mit cselekesznek.
Elosztván pedig az õ ruháit, vetének  reájok sorsot.
És a nép megálla nézni.
Csúfolák pedig õt a fõemberek is azokkal egybe, mondván: Egyebeket megtartott, tartsa meg magát, ha õ a Krisztus, az Istennek ama választottja.
Csúfolák pedig õt a vitézek is, odajárulván  és eczettel kínálván õt.
És ezt mondván néki: Ha  te vagy a zsidóknak ama Királya, szabadítsd meg magadat!
Vala pedig egy felirat is fölébe írva görög, római és zsidó betûkkel: Ez a zsidóknak  ama Királya.
A felfüggesztett gonosztevõk közül pedig az egyik szidalmazá õt, mondván: Ha te vagy a Krisztus, szabadítsd meg magadat, minket is!
Felelvén pedig a másik, megdorgálá õt, mondván: Az Istent sem féled-e te?
Hiszen te ugyanazon ítélet alatt vagy!
És mi ugyan méltán; mert  a mi cselekedetünknek méltó büntetését vesszük: ez pedig semmi méltatlan dolgot nem  cselekedett.
És monda Jézusnak: Uram, emlékezzél meg én rólam, mikor eljõsz a te országodban!
És monda néki Jézus: Bizony mondom néked: Ma velem leszel a paradicsomban.
Vala pedig mintegy hat óra, és sötétség  lõn az egész tartományban mind kilencz órakorig.
És meghomályosodék a nap, és a templom kárpitja  középen ketté hasada.
kiáltván  Jézus nagy szóval, monda: Atyám, a te kezeidbe [teszem le] az én lelkemet.
És ezeket mondván, meghala.
Látván pedig a százados, a mi történt, dicsõíté az Istent, mondván:  Bizony ez ember igaz vala.
És az egész sokaság, mely e dolognak látására ment oda, látván azokat, a mik történtek, mellét  verve megtére.
Az õ ismerõsei pedig mind,  és az asszonyok, a kik Galileából követék õt, távol állának, nézvén ezeket.
És ímé egy ember, kinek József vala neve, tanácsbeli, jó és igaz  férfiú, Ki nem vala részes azoknak tanácsában és cselekedetében, Arimathiából, a zsidók városából való, ki maga is várja vala az Istennek  országát;
Ez oda menvén Pilátushoz, elkéré a Jézus testét.
És levévén azt, begöngyölé azt gyolcsba, és helyhezteté azt egy sziklába vágott sírboltba, melyben még senki sem feküdt.
És az a nap péntek vala, és szombat virrada rá. [õt] követõ asszonyok is pedig, kik vele Galileából jöttek, megnézék a sírt, és hogy miképen helyeztetett el az õ teste.
Visszatérvén pedig, készítének fûszerszámokat és keneteket.
És szombaton nyugovának a parancsolat  szerint.
