hétnek elsõ [napján]  pedig kora reggel a sírhoz menének, vivén az elkészített fûszerszámokat, és némely [más asszonyok is] velök.
És a követ a sírról elhengerítve találák.
És mikor bementek, nem találák az Úr Jézus testét.
És lõn, hogy mikor õk e felett megdöbbenének, ímé két férfiú álla melléjök fényes öltözetben: És mikor õk megrémülvén a  földre hajták orczájokat, azok mondának nékik: Mit keresitek a holtak között az élõt?
Nincs itt, hanem feltámadott: emlékezzetek rá, mint beszélt  néktek, még mikor Galileában volt, Mondván: Szükség  az ember Fiának átadatni a bûnös emberek kezébe, és megfeszíttetni, és harmadnapon feltámadni.
Megemlékezének azért az õ szavairól.
És visszatérvén a  sírtól, elmondák mindezeket a tizenegynek, és mind a többieknek.
lának pedig  Mária Magdaléna, és Johanna, és a Jakab [anyja]
Mária, és egyéb asszonyok õ velök, a kik ezeket mondák az apostoloknak.
De az õ szavuk csak üres beszédnek látszék azok elõtt; és nem hivének nékik.
Péter azonban felkelvén  elfuta a sírhoz, és behajolván látá, hogy csak a lepedõk vannak ott; és elméne, magában csodálkozván e dolgon.
És ímé azok közül ketten  mennek vala ugyanazon a napon egy faluba, mely Jeruzsálemtõl hatvan futamatnyira vala, melynek neve vala Emmaus.
És beszélgetének magok közt mindazokról, a mik történtek.
És lõn, hogy a mint beszélgetének és egymástól kérdezõsködének, maga Jézus hozzájok menvén, velök együtt megy vala az úton.
De az õ szemeik visszatartóztatának, hogy õt meg ne ismerjék.
nda pedig nékik: Micsoda szavak ezek, a melyeket egymással váltotok jártotokban? és [miért] vagytok szomorú ábrázattal?
Felelvén pedig az egyik, kinek neve Kleofás, monda néki: Csak te vagy-é jövevény Jeruzsálemben, és nem tudod minémû dolgok lettek abban e napokon? monda nékik: Micsoda dolgok?
Azok pedig mondának néki: A melyek [esének] a Názáretbeli Jézuson, ki próféta vala, cselekedetben és beszédben hatalmas Isten elõtt és az egész nép elõtt: És mimódon adák õt a fõpapok és a mi fõembereink halálos ítéletre, és megfeszíték õt.
Pedig mi azt reméltük, hogy õ az, a ki meg fogja váltani az Izráelt.
De mindezek mellett ma van harmadnapja, hogy ezek lettek.
Hanem valami közülünk való asszonyok  is megdöbbentettek minket, kik jó reggel a sírnál valának; mikor nem találták az õ testét, [haza] jöttek, mondván, hogy angyalok jelenését is látták, kik azt mondják, hogy õ él.
És azok közül némelyek, kik velünk valának,  elmenének a sírhoz, és úgy találák, a mint az asszonyok is mondták; õt pedig nem látták.
És õ monda nékik: Óh balgatagok és rest szívûek mindazoknak elhivésére, a miket a próféták szóltak!
Avagy nem ezeket kellett-é szenvedni a  Krisztusnak, és úgy menni be az õ dicsõségébe?
És elkezdvén Mózestõl és minden prófétáktól fogva, magyarázza vala nékik minden írásokban, a mik õ felõle  megirattak.
Elközelítének pedig a faluhoz, a melybe mennek vala; és õ úgy tõn, mintha tovább menne.
De kényszeríték õt, mondván: Maradj velünk, mert immár beestvéledik, és a nap lehanyatlott!
Beméne azért, hogy velök maradjon.
És lõn, mikor leült velök, a kenyeret vévén, megáldá, és megszegvén, nékik adá.
És megnyilatkozának az õ szemeik, és megismerék õt; de õ eltünt elõlük.
És mondának egymásnak: Avagy nem gerjedezett-é a mi szívünk mi bennünk, mikor nékünk szóla az úton, és mikor magyarázá  nékünk az írásokat?
És felkelvén azon órában, visszatérének Jeruzsálembe, és egybegyûlve találák a tizenegyet és azokat, a kik velök valának.
Kik ezt mondják vala: Feltámadott az Úr bizonynyal,  és megjelent Simonnak!
És ezek is elbeszélék, mi történt az úton, és miképen ismerték meg õk a kenyér megszegésérõl.
És mikor ezeket beszélék, megálla maga  Jézus õ közöttök, és monda nékik: Békesség néktek!
Megrémülvén pedig és félvén, azt hivék, hogy valami lelket látnak.
És monda nékik: Miért háborodtatok meg,  és miért támadnak szívetekben okoskodások?
Lássátok meg az  én kezeimet és lábaimat, hogy én magam vagyok: tapogassatok meg engem, és lássatok; mert a léleknek nincs húsa és csontja, a mint látjátok, hogy nékem van!
És ezeket mondván, megmutatá nékik kezeit és lábait.
Mikor pedig még nem hívék az öröm miatt, és csodálkozának, monda nékik: Van-é itt valami enni valótok?
Õk pedig adának néki egy darab sült halat, és valami lépesmézet, Melyeket elvõn, és elõttök  evék.
És monda nékik: Ezek azok a beszédek, melyeket szóltam néktek, mikor még veletek valék, hogy  szükség beteljesedni mindazoknak, a mik megirattak a Mózes törvényében, a prófétáknál és a zsoltárokban én felõlem.
Akkor  megnyilatkoztatá az õ elméjöket, hogy értsék az írásokat.
És monda nékik: Így van megírva, és így kellett szenvedni a Krisztusnak, és feltámadni a  halálból harmadnapon: És prédikáltatni az  õ nevében a megtérésnek és a bûnök bocsánatának minden pogányok között, Jeruzsálemtõl elkezdve.
Ti vagytok pedig ezeknek bizonyságai.
És ímé én  elküldöm ti reátok az én Atyámnak ígéretét; ti pedig maradjatok Jeruzsálem városában, mígnem  felruháztattok mennyei erõvel.
Kivivé pedig õket Bethániáig; és felemelvén az õ kezeit, megáldá õket.
És lõn, hogy míg áldá õket, tõlök elszakadván, felviteték  a mennybe.
Õk pedig imádván õt, visszatérének nagy örömmel Jeruzsálembe; És mindenkor a templomban valának, dícsérvén és  áldván az Istent.
Ámen.
