Monda pedig nékik példázatot is arról, hogy  mindig imádkozni kell, és meg nem restülni; Mondván: Volt egy bíró egy városban, a ki Istent nem félt és embert nem becsült.
Volt pedig abban a városban egy özvegyasszony, és elméne ahhoz, mondván: Állj bosszút értem az én ellenségemen.
Az pedig nem akará egy ideig; de azután monda õ magában: Jól lehet Istent nem félek és embert nem becsülök;
Mindazáltal mivelhogy nékem terhemre van ez az özvegyasszony, megszabadítom õt, hogy szüntelen reám járván, ne gyötörjön engem.
Monda pedig az Úr: Halljátok, mit mond e hamis bíró!
Hát az Isten nem áll-é bosszút az õ választottaiért, kik õ hozzá kiáltanak éjjel és nappal, ha hosszútûrõ is irántuk?
Mondom néktek, hogy bosszút áll értök hamar.
Mindazáltal az embernek Fia mikor eljõ, avagy talál-é hitet e földön?
Némelyeknek pedig, kik elbizakodtak magukban, hogy õk  igazak, és a többieket semmibe sem vették, ezt a példázatot is mondá: Két ember méne fel a templomba imádkozni; az egyik  farizeus, és a másik  vámszedõ.
A farizeus megállván, ily módon imádkozék magában: Isten! hálákat adok néked, hogy nem vagyok olyan, mint egyéb emberek, ragadozók, hamisak, paráznák, vagy mint ím e vámszedõ is.
Bõjtölök kétszer egy héten; dézsmát adok mindenbõl, a mit szerzek.
A vámszedõ pedig távol állván, még szemeit sem akarja vala az égre emelni, hanem veri vala mellét, mondván: Isten, légy irgalmas nékem bûnösnek!
Mondom néktek, ez megigazulva méne alá az õ házához, inkább hogynem amaz: mert valaki felmagasztalja magát,  megaláztatik; és a ki megalázza magát, felmagasztaltatik.
Vivének pedig hozzá kis gyermekeket is, hogy illesse azokat;  mikor pedig a tanítványok ezt látták, megdorgálák azokat.
De Jézus magához híván õket, monda: Engedjétek, hogy a kis gyermekek én hozzám jõjjenek, és ne tiltsátok el õket; mert ilyeneké az Istennek országa.
Bizony mondom néktek: A ki nem úgy fogadja az Isten országát, mint gyermek,  semmiképen nem megy be abba.
És megkérdé õt egy fõember, mondván: Jó Mester, mit cselekedjem,  hogy az örökéletet elnyerhessem?
Monda pedig néki Jézus: Miért mondasz engem jónak?
Nincs senki jó, csak egy, az Isten.
A parancsolatokat tudod:  Ne paráználkodjál; ne ölj; ne lopj; hamis tanubizonyságot ne tégy; tiszteld atyádat és anyádat.
Az pedig monda: Mindezeket ifjúságomtól fogva megtartottam.
Jézus ezeket hallván, monda néki: Még egy  fogyatkozás van benned: Add el mindenedet, a mid van, és oszd el a szegényeknek, és kincsed lesz mennyországban; és jer, kövess engem.
Az pedig ezeket hallván, igen megszomorodék; mert igen gazdag vala.
És mikor látta Jézus, hogy az igen megszomorodék, monda: Mily nehezen mennek be az Isten országába, a kiknek  gazdagságuk van!
Mert könnyebb a tevének a tû fokán átmenni, hogynem a gazdagnak az Isten országába bejutni.
A kik pedig ezt hallották, mondának: Ki idvezülhet tehát?
Õ pedig monda: A mi embereknél lehetetlen,  lehetséges az Istennél.
És monda Péter: Ímé mi mindent elhagytunk, és  követtünk téged!
Õ pedig monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy senki sincs, a ki elhagyta házát, vagy szüleit, vagy testvéreit, vagy feleségét, vagy gyermekeit az Isten országáért, A ki sokszorta többet ne kapna ebben az idõben, a jövendõ világon pedig örök életet.
És maga mellé vévén a tizenkettõt, monda nékik: Ímé felmegyünk Jeruzsálembe, és beteljesedik minden az embernek Fián, a mit a  próféták megírtak.
Mert a pogányok  kezébe adatik, és megcsúfoltatik, és meggyaláztatik, és megköpdöstetik; És megostorozván, megölik õt; és harmadnapon feltámad.
Õk pedig ezekbõl semmit nem értének; és a beszéd õ elõlük el vala rejtve, és nem fogták fel a mondottakat.
Lõn pedig, mikor Jerikhóhoz közeledett, egy vak  ül vala az út mellett koldulván.
És mikor hallotta a mellette elmenõ sokaságot, tudakozódék, mi dolog az?
Megmondák pedig néki, hogy a Názáretbeli Jézus megy el arra.
És kiálta, mondván: Jézus, Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
A kik pedig elõl mentek, dorgálák õt, hogy hallgasson; de õ annál inkább kiálta: Dávidnak Fia, könyörülj rajtam!
És Jézus megállván, parancsolá, hogy vigyék azt hozzá; és mikor közel ért, megkérdé õt, Mondván: Mit akarsz, hogy cselekedjem veled?
Az pedig monda: Uram, hogy az én szemem világa megjõjjön.
És Jézus monda néki: Láss, a  te hited téged megtartott.
azonnal megjöve annak szeme világa, és követé õt, dicsõítvén az Istent az egész sokaság pedig [ezt] látván, dicsõséget ada az Istennek.
