nekutána pedig  összehívta [Jézus ]az õ tizenkét tanítványát, ada nékik erõt és hatalmat minden ördögök ellen, és betegségek gyógyítására.
És elküldé õket, hogy prédikálják az Isten országát, és betegeket gyógyítsanak.
És monda nékik: Semmit  az útra ne vigyetek, se pálczákat, se táskát, se kenyeret, se pénzt; se két-két ruhátok ne legyen.
És valamely házba bementek, ott maradjatok, és onnét induljatok tovább.
És valakik be nem fogadnak titeket, kimenvén abból a városból, még a port is verjétek  le lábaitokról, bizonyságul õ ellenök.
Kimenvén annakokáért, bejárák a falukat, hirdetvén az evangyéliomot, és gyógyítván mindenütt.
Meghallá pedig Heródes  a negyedes fejedelem, mindazokat, a mik õ általa történtek: és zavarban volt, mivelhogy némelyek azt mondák, hogy János támadt fel a halálból;
Némelyek pedig, hogy Illés jelent meg; mások meg, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik.
És monda Heródes: Jánosnak én vettem fejét: kicsoda hát ez, a ki felõl én ilyen dolgokat hallok?
És igyekezik vala õt látni.
Visszatérvén  pedig az apostolok, elbeszélének néki mindent, a mit cselekedtek.
És azokat maga mellé vévén, elvonula magánosan a Bethsaida nevû városnak puszta helyére.
sokaság pedig [ezt] megtudván, követé õt: és õ örömmel fogadván õket, szóla nékik az Isten országáról, és a kiknek gyógyulásra volt szükségök, azokat meggyógyítá.
A nap pedig hanyatlani kezdett; és a tizenkettõ õ hozzá járulván, monda  néki: Bocsásd el a sokaságot, hogy elmenvén a körülvaló falvakba és majorokba megszálljanak, és eledelt találjanak, mert itt puszta helyen vagyunk.
Õ pedig monda nékik: Adjatok nékik ti enni.
Azok pedig mondának: Nincs nékünk több öt kenyerünknél és két halunknál; hanem ha elmegyünk és mi veszünk eledelt az egész sokaságnak.
rt valának [ott] mintegy ötezeren férfiak.
Monda pedig az õ tanítványainak: Ültessétek le õket csoportokba ötvenével.
És a képen cselekedének, és leülteték valamennyit.
Minekutána pedig vette az öt kenyeret és a két halat, a mennybe emelvén szemeit, megáldá azokat, és megszegé; és adá a tanítványoknak, hogy a sokaság elé tegyék.
Evének azért és megelégedének mindnyájan; és felszedék a mi darabok maradtak tõlük, tizenkét kosárral.
És lõn, mikor õ magában imádkozék, vele valának a tanítványok; és megkérdé õket, mondván: Kinek mond  engem a sokaság?
Õk pedig felelvén, mondának: Keresztelõ Jánosnak;  némelyek pedig Illésnek; némelyek pedig, hogy a régi próféták közül támadt fel valamelyik.
És monda nékik: Hát ti kinek mondotok engem?
Felelvén pedig Péter, monda: Az Isten ama Krisztusának.
Õ pedig reájok parancsolván, meghagyá, hogy ezt senkinek  ne mondják;
Ezt mondván: Szükség az ember Fiának  sokat szenvedni és megvettetni a vénektõl, a fõpapoktól és írástudóktól, és megöletni, és harmadnapon feltámadni.
Mondja vala pedig mindeneknek: Ha valaki én utánam  akar jõni, tagadja meg magát, és vegye fel az õ keresztjét minden nap, és kövessen engem.
Mert a ki meg akarja tartani  az õ életét, elveszti azt; a ki pedig elveszti az õ életét én érettem, az megtartja azt.
rt mit használ az embernek, ha mind e  világot megnyeri [is], õ magát pedig elveszti vagy magában kárt vall?
Mert valaki  szégyel engem és az én beszédemet, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljõ az õ  dicsõségével, és az Atyáéval és a szent angyalokéval.
Mondom pedig néktek bizonnyal, hogy vannak az itt állók közül némelyek, kik a halált meg  nem kóstolják, mígnem meglátják az Istennek országát.
És lõn e beszédek után mintegy nyolczadnappal, hogy maga mellé vevé Pétert, Jánost és Jakabot, és felméne a hegyre imádkozni.
imádkozása közben az õ orczájának  ábrázata elváltozék, és az õ ruhája fehér [és] fénylõ lõn.
És ímé két férfiú beszél vala õ vele, kik valának Mózes és Illés; Kik dicsõségben megjelenvén, beszélik vala az õ halálát, melyet Jeruzsálemben fog megteljesíteni.
Pétert pedig és a vele lévõket elnyomá az álom; de mikor felébredtek, láták az õ dicsõségét, és ama két férfiút, kik vele állanak vala.
És lõn, mikor azok eltávoztak õ tõle, monda Péter Jézusnak: Mester, jó nékünk itt lennünk: csináljunk azért három hajlékot, egyet néked, Mózesnek is egyet, és egyet Illésnek; nem tudván mit mond.
És mikor õ ezeket mondá, felhõ támada és azokat beárnyékozá; õk pedig megfélemlének, mikor azok bementek a felhõbe.
És szózat lõn a felhõbõl, mondván: Ez amaz  én szerelmes Fiam, õt hallgassátok.
És mikor a szózat lõn, találtaték Jézus csak maga.
Õk pedig hallgatának, és semmit abból, a mit láttak, senkinek el nem mondának azokban a napokban.
És lõn másnap, mikor õk a hegyrõl leszállottak, sok  nép méne elébe.
És ímé egy a sokaság közül felkiálta, mondván: Mester, kérlek téged, tekints az én fiamra; mert nékem egyetlen egyem: És ímé a lélek megragadja õt, és hirtelen kiált; és szaggatja õt, annyira, hogy tajtékot túr, és nehezen megy el tõle, szaggatván õt.
És kérem a te tanítványaidat, hogy ûzzék ki azt, de nem tudták.
lelvén pedig Jézus, monda: Óh hitetlen és elfajult nemzetség! meddig leszek köztetek, és [meddig] tûrlek titeket?
Hozd ide a te fiadat!
A míg pedig az odaméne, azon közben az ördög földhöz üté azt, és megrángatá.
De Jézus megdorgálá a tisztátalan lelket, és meggyógyítá a gyermeket, és adá azt az õ atyjának.
Elálmélkodának pedig mindnyájan az Istennek nagyságos erején.
Mikor pedig mindnyájan csodálkozának mind azokon, a miket Jézus cselekedék, monda az õ tanítványainak: Vegyétek füleitekbe ezeket a beszédeket: Mert az embernek Fia  az emberek kezébe fog adatni.
De õk  nem érték e mondást, és el vala rejtve elõlük, hogy ne értsék azt; és féltek õt megkérdezni e mondás felõl.
Támada pedig bennök az a gondolat, hogy ki  nagyobb közöttük.
Jézus pedig látván az õ szívök gondolatát, egy kis gyermeket megfogván, maga mellé állatá azt, És monda nékik: Valaki e kis gyermeket befogadja az én nevemben, engem fogad be; és valaki engem  befogad, azt fogadja be, a ki engem elküldött; mert a ki legkisebb mindnyájan ti közöttetek, az lesz nagy.
lelvén pedig János, monda: Mester, láttunk valakit, a ki a te nevedben ördögöket  ûz; és eltiltók õt, mivelhogy [téged] nem követ mi velünk.
És monda néki Jézus: Ne tiltsátok el: mert a ki nincs  ellenünk, mellettünk van.
Lõn pedig, mikor az idõ elközelgete, hogy õ felvitessék, eltökélte magát, hogy Jeruzsálembe megy, követeket külde az õ orczája elõtt; és [azok] elmenvén, bemenének egy samaritánus faluba, hogy néki [szállást] készítsenek.
De nem fogadák be õt, mivelhogy õ Jeruzsálembe megy vala.
Mikor pedig ezt látták az õ tanítványai, Jakab és János, mondának: Uram, akarod-é, hogy mondjuk, hogy tûz szálljon alá az égbõl, és emészsze meg ezeket, mint Illyés is  cselekedett?
[Jézus] megfordulván, megdorgálá õket, mondván: Nem tudjátok minémû lélek  van ti bennetek: Mert az embernek Fia nem azért jött, hogy elveszítse  az emberek lelkét, hanem hogy megtartsa.
Elmenének azért más faluba.
Lõn pedig, mikor menének, valaki monda  néki az úton: Követlek téged Uram, valahová mégy!
És monda néki Jézus: A rókáknak barlangjuk van, és az égi madaraknak fészkük; de az ember Fiának nincs fejét hová lehajtania.
Monda pedig másnak: Kövess engem.
Az  pedig monda: Uram, engedd meg nékem, hogy elõbb elmenjek és eltemessem az én atyámat.
Monda pedig néki Jézus: Hadd temessék el a halottak az õ halottaikat: te pedig elmenvén, hirdesd az Isten országát.
Monda pedig más is: Követlek téged Uram; de elõbb engedd meg nékem, hogy búcsút  vegyek azoktól, a kik az én házamban vannak.
És monda néki Jézus: Valaki az eke szarvára veti kezét, és hátra tekint, nem alkalmas az Isten országára.
