És lõn, hogy mikor a sokaság hozzá tódult, hogy hallgassa az Isten beszédét, õ a Genezáret tavánál áll vala;
És láta két hajót állani a vizen: a halászok pedig, miután azokból kiszállottak, mossák vala az õ hálóikat.
És õ bemenvén az egyik hajóba, a mely a Simoné vala, kéré õt, hogy vigye egy kissé beljebb a földtõl: és mikor leült, a hajóból tanítá a sokaságot.
Mikor pedig megszünt beszélni, monda Simonnak: Evezz a mélyre, és vessétek ki hálóitokat fogásra.
És felelvén Simon, monda néki: Mester, jóllehet az egész éjszaka fáradtunk, még sem fogtunk semmit: mindazáltal a te parancsolatodra levetem a hálót.
És ezt megtévén, halaknak nagy sokaságát keríték be; szakadoz vala pedig az õ hálójuk.
Intének azért társaiknak, a kik a másik hajóban valának, hogy jõjjenek és segítsenek nékik.
És eljövén, megtölték mind a két hajót, annyira, hogy csaknem elsülyedének.
tván pedig [ezt] Simon Péter, Jézusnak lábai elé esék, mondván: Eredj el én tõlem, mert [én] bûnös ember vagyok, Uram!
Mert félelem fogta körül õt és mindazokat, a kik õ vele valának, a halfogás miatt, a melyet fogtak; Hasonlóképen Jakabot és Jánost is, a Zebedeus fiait, a kik Simonnak társai valának.
És monda Simonnak Jézus: Ne félj; mostantól fogva  embereket fogsz.
És a hajókat a szárazra vonván, elhagyák mindenöket és követék õt. lõn, hogy mikor az egyik városban vala, ímé [vala ott] egy poklossággal teljes ember: és mikor meglátta Jézust, arczra borulva kéré  õt, mondván: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem! ézus] pedig kinyújtván kezét, illeté azt, mondván: Akarom, tisztulj meg.
És azonnal eltávozék tõle a bélpoklosság.
õ megparancsolá néki, hogy azt senkinek se mondja el; hanem eredj el, [úgymond,] mutasd meg magad a papnak, és vígy áldozatot a te megtisztulásodért, a mint Mózes parancsolta,  bizonyságul õ nékik.
A hír azonban annál inkább terjedt õ felõle; és nagy sokaság gyûle egybe, hogy õt hallgassák, és hogy általa meggyógyuljanak az õ betegségeikbõl.
De õ félrevonula a pusztákba, és imádkozék.
És lõn egy napon, hogy õ tanít vala: és ott ülének a farizeusok és a törvénynek tanítói, a kik jöttek Galileának és Júdeának minden faluiból és Jeruzsálembõl: és az Úrnak hatalma vala õ vele, hogy gyógyítson.
És ímé valami férfiak ágyon egy embert hozának, a  ki gutaütött vala; és igyekezének azt bevinni és õ elébe tenni.
De nem találván módot, hogy a sokaság miatt mikép vigyék õt be, felhágának a háztetõre, és a cseréphéjazaton át bocsáták õt alá ágyastól Jézus elé a középre.
És látván azoknak hitét, monda: Ember, megbocsáttattak néked a te bûneid.
írástudók pedig és a farizeusok elkezdének tanakodni, mondván: Kicsoda ez, a ki [ily] káromlást szól?
Ki bocsáthatja meg a bûnt, hanemha egyedül az  Isten?
Jézus pedig észrevévén az õ tanakodásukat, felelvén, monda nékik: Mit tanakodtok a ti szívetekben?
Melyik könnyebb, azt mondani: Megbocsáttattak néked a te bûneid; vagy azt mondani: Kelj fel és járj?
Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma e földön megbocsátani a  bûnöket, (monda a gutaütöttnek): Néked mondom, kelj fel, és fölvévén nyoszolyádat, eredj haza! [az] rögtön felkelvén azok szemeláttára, fölvevé a min feküdt, és elméne haza, dicsõítvén az Istent.
És az álmélkodás elfogá mindnyájukat, és dicsõíték az Istent, és betelének félelemmel, mondván: Bizony csodadolgokat láttunk ma!
Ezek után pedig kiméne, és láta egy  Lévi nevû vámszedõt, a ki a vámnál ül vala, és monda néki: Kövess engem!
És az mindeneket elhagyván, felkele és követé õt.
Lévi nagy lakomát készíte néki az õ házánál; és vala [ott] nagy sokasága a vámszedõknek és egyebeknek, a kik õ velök letelepedtek volt.
És köztük az írástudók és farizeusok zúgolódának az õ tanítványai ellen, mondván: Miért esztek és isztok a vámszedõkkel és a bûnösökkel?
És felelvén Jézus, monda nékik: Az egészségeseknek nincs szükségük orvosra,  hanem a betegeknek.
Nem azért jöttem, hogy az igazakat hívjam, hanem a bûnösöket a megtérésre.
Azok pedig mondának néki: Mi az oka, hogy a János tanítványai gyakorta bõjtölnek  és imádkoznak, valamint a farizeusokéi is; a te tanítványaid pedig esznek és isznak?
Õ pedig monda nékik: Avagy mívelhetitek-é azt, hogy a lakodalmasok bõjtöljenek, a míg a võlegény velök van?
De eljõnek a napok, és mikor a võlegény elvétetik õ tõlök, akkor majd bõjtölnek azokban a napokban.
És monda nékik példabeszédet is: Senki nem toldja az új  posztó foltot az ó posztóhoz; mert különben az újat is megszakasztja és az ó posztóhoz nem illik az újból való folt.
senki sem tölti az új bort  ó tömlõkbe; mert különben az új bor megszakasztja a tömlõket, és a [bor] kiömöl, és a tömlõk [is] elvesznek.
Hanem az új bort új tömlõkbe kell tölteni, és mind a kettõ megmarad.
senki, a ki ó [bort] iszik, mindjárt újat nem kiván, mert azt mondja: Jobb az ó.
