És lõn mikor a fõfarizeusok közül egynek házához ment szombatnapon kenyeret enni, azok leselkednek vala õ utána.
És ímé egy vízkóros ember vala õ elõtte.
felelvén Jézus, szóla a törvénytudóknak és a farizeusoknak, mondván: Szabad-é  szombat[nap]on gyógyítani?
Azok pedig hallgatának.
És õ megfogván azt, meggyógyítá és elbocsátá.
És felelvén nékik, monda: Ki az közületek,  a kinek szamara vagy ökre a kútba esik, és nem vonja ki azt azonnal szombatnapon?
És nem felelhetnek vala õ ellene semmit ezekre.
És egy példázatot monda a hivatalosoknak, mikor észre vevé, mimódon válogatják a fõ helyeket; mondván nékik: Mikor valaki lakodalomba hív, ne ülj a  fõ helyre; mert netalán náladnál nagyobb tiszteletben álló embert is hivott meg az, És eljövén az, a ki mind téged, mind azt meghívta, ezt mondja majd néked: Engedd ennek a helyet!
És akkor szégyennel az utolsó helyre fogsz ülni.
Hanem mikor meghívnak, menj el és ülj le az utolsó helyre; hogy mikor eljõ az, a ki téged meghívott, ezt mondja néked: Barátom ülj feljebb!
Akkor néked dicsõséged lesz azok elõtt, a kik veled együtt ülnek.
Mert mindenki, a ki magát felmagasztalja,  megaláztatik; és a ki magát megalázza, felmagasztaltatik.
Monda pedig annak is, a ki õt meghívta: Mikor ebédet vagy vacsorát készítesz, ne hívd barátaidat, se testvéreidet, se rokonaidat, se gazdag szomszédaidat; nehogy viszont õk  is meghívjanak téged, és visszafizessék néked.
Hanem mikor lakomát készítesz, hívd a szegényeket,  csonkabonkákat, sántákat, vakokat: És boldog leszel; mivelhogy nem fizethetik vissza néked; mert majd visszafizettetik néked az igazak feltámadásakor.
llván pedig ezeket egy azok közül, a kik [õ vele] együtt ülnek vala, monda néki: Boldog az, a ki eszik kenyeret az Isten országában.
Õ pedig monda annak: Egy ember készíte  nagy vacsorát, és sokakat meghíva;
És elküldé szolgáját a vacsora idején, hogy megmondja  a hivatalosoknak: Jertek el, mert immár minden kész!
És mindnyájan egyenlõképen kezdék magokat mentegetni.
Az elsõ monda néki: Szántóföldet vettem, és ki kell mennem, hogy azt meglássam; kérlek téged, ments ki engem!
És másik monda: Öt iga ökröt vettem, és elmegyek, hogy azokat megpróbáljam; kérlek téged, ments ki engem!
A másik pedig monda: Feleséget vettem, és azért nem mehetek.
Mikor azért az a szolga haza ment, megmondá ezeket az õ urának.
Akkor megharagudván a gazda, monda az õ szolgájának: Eredj hamar a város utczáira és szorosaira, és a szegényeket, csonkabonkákat, sántákat és vakokat hozd be ide.
És monda a szolga: Uram, meglett a mint parancsolád, és mégis van hely.
kor monda az úr a szolgának: Eredj el az utakra és a sövényekhez, és kényszeríts bejõni [mindenkit], hogy megteljék az én házam.
Mert mondom néktek, hogy senki azok közül a hivatalos  férfiak  közül meg nem kóstolja az én vacsorámat.
Megy vala pedig õ vele nagy sokaság; és megfordulván, monda azoknak: Ha valaki én hozzám jõ, és meg nem gyûlöli az õ atyját és  anyját, feleségét és gyermekeit, fitestvéreit és nõtestvéreit, sõt még a maga lelkét is, nem lehet az én tanítványom.
És valaki nem hordozza  az õ keresztjét, és én utánam jõ, nem lehet az én tanítványom.
Mert ha közületek valaki tornyot akar építeni, nemde elõször leülvén felszámítja a költséget, ha van-é mivel elvégezze?
Nehogy minekutána fundamentomot vetett, és elvégezni nem bírja, csúfolni kezdje õt mindenki, a ki látja, Ezt mondván: Ez az ember elkezdette az építést, és nem bírta véghez vinni!
Vagy valamely király, mikor háborúba megy, hogy egy másik királlyal megütközzék, nemde leülvén elõször tanácskozik, hogy tízezerrel szembeszállhat-é azzal, a ki õ ellene húszezerrel jött?
Mert különben még mikor amaz távol van, követséget küldvén, megkérdezi a békefeltételeket.
Ezenképen azért valaki közületek búcsút nem vesz minden javaitól, nem lehet az én tanítványom.
Jó a só: de ha a  só megízetlenül, mivel sózzák meg?
Sem a földre, sem a trágyára nem alkalmas: kivetik azt.
A kinek  van füle a hallásra, hallja.
