És lõn azok közül a napok közül egyen, mikor õ a népet tanítá a templomban, és  és az evangyéliomot hirdeté, elõállának a fõpapok és az írástudók a vénekkel egybe, És mondának néki, így szólván: Mondd meg nékünk, micsoda  hatalommal cselekszed ezeket? vagy ki az, a ki néked ezt a hatalmat adta?
Felelvén pedig, monda nékik: Én is kérdek egy dolgot tõletek; mondjátok meg azért nékem: A János  keresztsége mennybõl vala-é, vagy emberektõl? ok pedig tanakodának magok közt, mondván: Ha [ezt] mondjuk: Mennybõl; [azt] fogja mondani: Miért nem hittetek tehát néki? pedig [ezt] mondjuk: Emberektõl; az egész nép megkövez minket: mert meg van gyõzõdve, hogy János próféta  volt.
lelének azért, hogy õk nem tudják, honnét [vala.]
És Jézus monda nékik: Én sem mondom meg néktek, micsoda hatalommal cselekszem ezeket.
És kezdé a népnek e példázatot mondani: Egy ember  plántála szõlõt, és kiadá azt munkásoknak, és hosszú idõre elutazék.
És annak idején elküldé  szolgáját a munkásokhoz, hogy adjanak néki a szõlõ gyümölcsébõl; a munkások pedig azt megvervén, üresen bocsáták el.
És még másik szolgát is külde; de azok azt is megvervén  és meggyalázván, üresen bocsáták el.
És még harmadikat is külde; de azok azt is megsebesítvén, kiveték.
Monda azért a szõlõnek ura: Mit cselekedjem?
Elküldöm az én szerelmes fiamat:  talán azt, ha látják, megbecsülik.
De mikor azt látták a munkások, tanakodának egymás közt, mondván: Ez az  örökös; jertek, öljük meg õt, hogy a miénk legyen az örökség!
És kivetvén õt a szõlõbõl,  megölék.
Mit cselekszik azért a szõlõnek ura azokkal? megy és elveszti azokat a munkásokat, és  a szõlõt  másoknak adja.
És mikor ezt hallották, mondának: Távol legyen [az]!
Õ pedig reájok tekintvén, monda: Mi az tehát, a mi meg van írva: A mely követ az építõk  megvetettek, az lett a szegelet fejévé?
Valaki erre a kõre esik, szétzúzatik;  a kire pedig ez esik reá, szétmorzsolja azt.
És igyekeznek vala a fõpapok és az írástudók kezeiket õ reá vetni azon órában; de félének a néptõl; mert megérték, hogy õ ellenök mondta e példázatot.
Annakokáért vigyázván õ reá, leselkedõket küldének ki,  a kik igazaknak tetteték magokat, hogy õt megfogják beszédében; hogy átadják a felsõbbségnek és a helytartó hatalmának.
Kik megkérdezék õt, mondván: Mester, tudjuk, hogy te helyesen beszélsz és tanítasz, és személyt nem válogatsz, hanem az Istennek útját igazán tanítod: Szabad-é nékünk adót fizetnünk a császárnak, vagy nem?
Õ pedig észrevévén álnokságukat, monda nékik: Mit kísértetek engem?
Mutassatok nékem egy pénzt; kinek a képe és felirata van rajta?
És felelvén, mondának: A császáré.
Õ pedig monda nékik: Adjátok meg azért a mi a császáré, a  császárnak, és a mi az Istené, az Istennek.
És nem tudták õt megfogni beszédében a nép elõtt; és csodálkozván az õ feleletén, elhallgatának.
Hozzá menvén pedig a sadduczeusok  közül némelyek, a kik tagadják, hogy van feltámadás, megkérdék õt, ndván: Mester, Mózes megírta nékünk, ha valakinek testvére meghal, kinek felesége volt, és magzatok nélkül hal meg, hogy annak testvére elvegye [annak] feleségét, és támasszon magot az  õ testvérének.
Hét testvér vala azért: és az elsõ feleséget vévén, meghalt magzatok nélkül; másik vevé el azért annak feleségét, és az [is] magzatok nélkül halt meg;
Akkor a harmadik vette el azt; és hasonlóképen mind a heten is; és nem hagytak magot, és meghaltak.
Mind ezek után pedig meghalt az asszony is.
A feltámadáskor azért kinek a felesége lesz közülök? mert mind a hétnek felesége volt.
És felelvén, monda nékik Jézus: E világnak fiai házasodnak és férjhez adatnak: De a kik méltókká tétetnek, hogy ama  világot elvegyék, és a halálból való feltámadást, sem nem házasodnak, sem férjhez nem adatnak: Mert meg sem halhatnak többé: mert hasonlók az angyalokhoz; és az Isten fiai, mivelhogy a feltámadásnak fiai.
Hogy pedig a halottak feltámadnak, Mózes is megjelentette a csipkebokornál, mikor az Urat Ábrahám Istenének  és Izsák Istenének és Jákób Istenének mondja.
Isten pedig nem a holtaknak, hanem az élõknek [Istene:] mert mindenek élnek õ néki.
Felelvén pedig némelyek az írástudók közül, mondának: Mester, jól mondád!
És többé semmit sem mertek tõle kérdezni.
Monda pedig nékik: Mimódon mondják, hogy a Krisztus  Dávidnak fia?
Holott maga Dávid mondja a zsoltárok könyvében: Monda az Úr az én Uramnak,  ülj az én jobbkezem felõl, Míglen vetem a te ellenségeidet a te lábaid alá zsámolyul.
Dávid azért Urának mondja õt, mimódon fia tehát néki?
És az egész nép hallására  monda az õ tanítványainak: Oltalmazzátok meg magatokat  az írástudóktól, kik hosszú köntösökben akarnak járni, és szeretik a piaczokon való köszöntéseket, és a gyülekezetekben az elsõ ûlést, és a lakomákon a fõhelyeket;
Kik az özvegyeknek házát felemésztik, és színbõl hosszan  imádkoznak; ezek súlyosabb ítélet alá esnek.
