Ezek után pedig rendele az Úr másokat is, hetvenet, és elküldé azokat kettõnként az õ orczája elõtt, minden városba és helyre, a hová õ menendõ vala.
Monda azért nékik: Az aratni való sok,  de a munkás kevés; kérjétek azért az aratásnak Urát, hogy küldjön munkásokat az õ aratásába.
Menjetek  el: Ímé én elbocsátlak titeket, mint bárányokat a farkasok közé.
Ne hordozzatok erszényt, se  táskát, se sarut; és az úton  senkit ne köszöntsetek.
Valamely házba bementek,  elõször ezt mondjátok: Békesség e háznak!
És ha lesz ott valaki békességnek fia, a ti békességtek azon marad; ha nem, ti reátok tér vissza.
yanazon házban  maradjatok pedig, azt evén és iván, a mit õk [adnak]: mert méltó a munkás  az õ jutalmára.
Ne járjatok házról-házra.
És valamely városba bementek, és befogadnak titeket, azt egyétek, a mit elõtökbe adnak: És gyógyítsátok a betegeket, a kik ott lesznek, és mondjátok nékik: Elközelített  hozzátok az Isten országa.
Valamely városba pedig bementek, és titeket be nem fogadnak, annak utczáira kimenvén, ezt mondjátok: Még a port  is, a mely reánk ragadt a ti várostokból, itt köztetek letöröljük; mindazáltal ez legyen tudtotokra, hogy az Isten országa elközelített hozzátok.
Mondom pedig néktek, hogy a Sodomabeliek állapota tûrhetõbb lesz ama napon, hogynem azé a városé.
Jaj néked  Korazin!
Jaj néked Bethsaida! mert ha Tírusban és Sídonban lettek volna azok a csodák, melyek te benned lõnek, régen zsákban és hamuban ülve megtértek volna.
Hanem Tírusnak és Sídonnak tûrhetõbb lesz állapota az ítéletkor, hogynem néktek.
És te Kapernaum, mely mind az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz lealáztatni.
A ki titeket  hallgat, engem hallgat, és a ki titeket megvet, engem vet meg; és a ki engem vet meg, azt veti meg, a ki engem elküldött.
sszatére pedig a hetven [tanítvány] örömmel, mondván: Uram, még az ördögök is engednek nékünk a te neved által!
Õ pedig monda nékik: Látám a Sátánt, mint a villámlást lehullani az égbõl.
Ímé adok néktek hatalmat, hogy a kígyókon  és skorpiókon tapodjatok, és az ellenségnek minden erején; és semmi nem árthat néktek.
De azon ne örüljetek, hogy a lelkek néktek engednek; hanem inkább azon örüljetek, hogy a ti neveitek fel vannak írva  a mennyben.
Azon órában örvendeze Jézus lelkében, és monda: Hálákat adok néked, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket a  bölcsek és értelmesek elõl, és a kisdedeknek megjelentetted.
Igen, Atyám, mert így volt kedves te elõtted.
ndent nékem  adott az én Atyám: és senki sem tudja, kicsoda a Fiú, csak az Atya; és kicsoda az Atya, hanem  [csak] a Fiú, és a kinek a Fiú  akarja megjelenteni.
És a tanítványokhoz fordulván, monda õ magoknak: Boldog  szemek, a melyek látják azokat,  a melyeket ti láttok.
Mert mondom néktek, hogy sok próféta és király kívánta látni, a miket ti láttok, de nem látták; és hallani, a miket hallotok, de nem hallották.
És ímé egy törvénytudó felkele, kísértvén õt, és mondván: Mester, mit cselekedjem, hogy az örök életet vehessem?
Õ pedig monda annak: A törvényben mi van megírva? mint olvasod?
Az pedig felelvén, monda: Szeresd az Urat,  a te Istenedet teljes szívedbõl és teljes lelkedbõl és minden erõdbõl és teljes elmédbõl; és a te felebarátodat, mint magadat.
Monda pedig annak: Jól felelél; ezt cselekedd, és  élsz.
Az pedig igazolni akarván magát, monda Jézusnak: De ki az én felebarátom? zus pedig felelvén, monda: Egy ember megy vala alá Jeruzsálembõl Jerikóba, és rablók [kezé]be esék, a kik azt kifosztván és megsebesítvén, elmenének, és ott hagyák félholtan.
Történet szerint pedig megy vala alá azon az úton egy pap, a ki azt látván, elkerülé.
sonlóképen egy Lévita is, mikor arra a helyre ment, és [azt] látta, elkerülé.
Egy samaritánus  pedig az úton menvén, odaért, a hol az vala: és mikor azt látta, könyörületességre indula.
És hozzájárulván, bekötözé annak sebeit, olajat és bort töltvén azokba; és azt felhelyezvén az õ tulajdon barmára, vivé a vendégfogadó házhoz, és gondját viselé néki.
Másnap pedig elmenõben két pénzt kivévén, adá a gazdának, és monda néki: Viselj gondot reá, és valamit ezen fölül reáköltesz, én mikor visszatérek, megadom néked.
három közül azért kit gondolsz, hogy felebarátja volt annak, a ki a rablók [kezébe] esett? pedig monda: Az, a ki könyörült rajta.
Monda azért néki Jézus: Eredj el, és te [is] a képen cselekedjél.
Lõn pedig, mikor az úton menének, hogy õ beméne egy  faluba; egy Mártha nevû asszony pedig befogadá õt házába.
És ennek vala egy Mária nevezetû testvére, ki is Jézus  lábainál leülvén, hallgatja vala az õ beszédét.
Mártha pedig foglalatos volt a szüntelen való szolgálatban; elõállván azért, monda: Uram, nincs-é arra gondod, hogy az én testvérem magamra hagyott engem, hogy szolgáljak?
Mondjad azért néki, hogy segítsen nékem.
Felelvén pedig, monda néki Jézus: Mártha, Mártha, szorgalmas vagy és sokra igyekezel: De egy a szükséges  dolog: és Mária a jobb részt választotta, mely el nem vétetik õ tõle.
