Mikor pedig minden õ beszédeit a nép hallatára elvégezte, beméne Kapernaumba.
Egy századosnak  szolgája pedig, a ki annál nagy becsületben volt, igen rosszul lévén, már halófélben vala.
Az pedig, mikor hallott Jézus felõl, hozzá küldé a zsidók véneit, kérvén õt, hogy jõjjön el és gyógyítsa meg az õ szolgáját.
Azok pedig Jézushoz menvén, igen kérék õt, mondván: Méltó, hogy megtedd néki; rt szereti a mi nemzetünket, és a zsinagógát [is] õ építtette nékünk.
Jézus tehát elméne velök.
Mikor azonban már nem messze volt a háztól, eléje küldé a százados néhány jó barátját, izenvén néki: Uram, ne fáraszd magad; mert nem vagyok méltó, hogy hajlékomba jõjj; miért is magamat sem tartottam érdemesnek arra, hogy hozzád menjek: hanem [csak] szóval mondd, és meggyógyul az én szolgám.
rt én is hatalom alá vetett ember vagyok, és vitézek vannak alattam; és [ha] az egyiknek azt mondom: Eredj el, elmegy; vagy a másiknak: Jövel, eljõ; és [ha] szolgámnak [szólok:]
Tedd ezt, azt teszi.
Jézus pedig ezeket hallván, elcsudálkozék õ rajta; és hátrafordulván monda az õt követõ sokaságnak: Mondom néktek, ilyen hitet Izráelben sem találtam! a küldöttek visszatérvén a házhoz, a beteg szolgát [már] egészségben találák.
És lõn másnap, hogy méne Nain nevû városba; és az õ tanítványai sokan menének õ vele, és nagy sokaság.
Mikor pedig a város kapujához közelített, ímé egy halottat hoznak vala ki, egyetlen egy fiát az anyjának, és az özvegy asszony vala; és a városból nagy sokaság volt õ vele.
És látván õt az Úr, megkönyörüle rajta, és monda néki: Ne sírj.
És oda menvén, illeté a koporsót; a vivõk pedig megállának.
És monda: Ifjú, néked mondom, kelj föl!
És felüle a megholt, és kezde szólni; és adá õt anyjának.
És elfogá mind azokat a félelem, és dicsõíték az Istent, mondván: Nagy próféta  támadt mi köztünk; és: Az Isten megtekintette az õ népét.
És kiméne õ felõle e hír az egész Júdeába, és a körül való minden tartományba.
És Jánosnak mind ezeket elmondák a tanítványai.
És János az õ tanítványai közül kettõt  elõszólítván, küldé Jézushoz, mondván: Te vagy-é az, a ki eljövendõ  [vala,] vagy mást várjunk? kor azért azok a férfiak hozzámentek, mondának: Keresztelõ János küldött minket te hozzád, mondván: Te vagy-é az, a ki eljövendõ [vala,] vagy mást várjunk?
Azon órában pedig sokakat gyógyíta meg betegségekbõl, csapásokból, tisztátalan lelkektõl, és sok vaknak adá meg szeme világát.
És felelvén Jézus, monda nékik: Elmenvén mondjátok meg Jánosnak, a miket láttatok és hallottatok: hogy a vakok szemeik világát  veszik, a sánták járnak, a poklosok megtisztulnak, a siketek hallanak, a halottak feltámadnak, a szegényeknek az evangyéliom prédikáltatik.
És boldog, valaki én bennem meg nem botránkozik.
Mikor pedig elmentek a  János követei, kezdé mondani a sokaságnak János felõl: Mit látni mentetek ki a pusztába? szélingatta nádszálat-é?
Hát mit látni mentetek ki? puha ruhákba öltözött embert-é?
Ímé a kik drága öltözetben és gyönyörûségben vannak, a királyok palotáiban vannak.
Hát mit látni mentetek ki?
Prófétát-é?
Bizony mondom néktek, prófétánál is nagyobbat.
Ez az, a ki felõl meg van írva: Ímé én elküldöm az én  követemet a te orczád elõtt, ki elkészíti elõtted a te útadat.
Mert mondom néktek, hogy azok között, a kik asszonytól születtek, egy sincs nagyobb  próféta Keresztelõ Jánosnál; de a ki kisebb az Isten országában, nagyobb õ nála.
És mikor ezt hallotta az egész nép és  a vámszedõk, igazat adának az Istennek, megkeresztelkedvén a János keresztségével;
A farizeusok pedig és a törvénytudók az Isten tanácsát  megveték õ magokra nézve, nem keresztelkedvén meg õ tõle.
Monda pedig az Úr: Mihez hasonlítsam azért e nemzetségnek embereit? és mihez hasonlók?
Hasonlók a  piaczon ülõ gyermekekhez, kik egymásnak kiáltanak, és ezt mondják: Sípoltunk néktek, és nem tánczoltatok; siralmas énekeket énekeltünk néktek, és nem sírtatok.
Mert eljött Keresztelõ János, a ki kenyeret sem eszik, bort sem iszik, és ezt mondjátok: Ördög van benne.
Eljött az embernek Fia, a ki eszik és iszik, és ezt mondjátok: Ímé a falánk és borivó ember, a vámszedõk és bûnösök barátja.
És igazoltatik a bölcseség minden õ fiaitól.
Kéré pedig õt egy a farizeusok közül, hogy õ vele egyék; annakokáért bemenvén a farizeus házába, leüle enni.
ímé a városban egy asszony a ki bûnös vala, mikor megtudta, hogy õ a farizeus házában leült enni, hoza egy alabástrom [szelencze drága] kenetet.
megállván hátul az õ lábainál sírva, könnyeivel kezdé öntözni az õ lábait, és fejének hajával törlé meg, és csókolgatá az õ lábait, és megkené [drága] kenettel.
Mikor pedig ezt látta a farizeus, a ki õt meghívta, monda magában: Ez, ha próféta volna, tudná ki és miféle asszony az, a ki õt illeti: hogy bûnös.
És felelvén Jézus, monda néki: Simon, van valami mondani valóm néked.
És az monda: Mester, mondjad.
Egy hitelezõnek két adósa vala: az egyik adós vala ötszáz pénzzel, a másik pedig ötvennel.
És mikor nem volt nékik mibõl megadni, mind a kettõnek elengedé.
E kettõ közül azért, mondd meg, melyik szereti õt jobban?
lelvén pedig Simon, monda: Azt gondolom, hogy az, a kinek többet engedett el.
És [Jézus] monda néki: Igazán ítéltél.
És az asszonyhoz fordulván, monda Simonnak: Látod-é ez asszonyt?
Bejövék a te házadba, az én lábaimnak vizet nem adál: ez pedig könnyeivel öntözé az én lábaimat, és fejének hajával törlé meg.
Engem meg nem csókolál: ez pedig az idõtõl fogva, hogy bejöttem, nem szünt meg az én lábaimat csókolgatni.
ajjal az én fejemet meg nem kented: ez pedig [drága] kenettel kené meg az én lábaimat.
Minekokáért mondom néked: Néki sok bûne bocsáttatott meg; mert igen szeretett; a kinek pedig kevés bocsáttatik meg, kevésbé szeret.
És monda annak: Megbocsáttattak néked a te bûneid.
És a kik együtt ülének vele az asztalnál, kezdék magukban mondani:  Ki ez, hogy a bûnöket is megbocsátja?
Monda pedig az asszonynak: A te hited megtartott  téged.
Eredj el békességgel!
