n pedig a [húsvét] szombatját követõ második szombaton, hogy  a vetések között méne által és az õ tanítványai  gabonafejeket szaggatván és azokat kezeikkel kimorzsolván, ettek.
Némelyek pedig a farizeusok közül mondának nékik: Miért cselekszitek azt, a mit szombatnapokon nem szabad cselekedni?
És felelvén Jézus, monda nékik: Nem olvastátok-é, mit cselekedett Dávid, mikor  megéhezett õ és a kik vele voltak? módon ment be az Úrnak házába és vette el a szent kenyereket és ette meg és adott azoknak is, a kik vele voltak, a melyeket [pedig] nem szabad megenni,  hanem csak a papoknak?
És monda nékik: Az embernek Fia ura  a szombatnak is.
Lõn pedig más szombaton is, hogy õ a zsinagógába méne és taníta, és vala ott egy ember, a kinek a jobb keze  száradt volt.
Az írástudók és farizeusok pedig leselkedének õ utána, ha vajjon gyógyít-e majd szombatnapon, hogy vádat találjanak ellene.
Õ pedig tudván azoknak gondolatait, monda a száradt kezû embernek: Kelj fel és állj elõ!
És felkelvén, elõálla.
Monda azért nékik Jézus: Valamit kérdek tõletek: Szabad-é szombaton jót tenni, vagy rosszat tenni? az életet megtartani, vagy elveszteni?
És körültekintve mindnyájokon, monda az embernek: Nyújtsd ki a kezedet!
Az pedig úgy cselekedék, és keze oly éppé lõn, mint a másik.
Azok pedig eltelének esztelenséggel és beszélgetnek vala egymás közt, hogy mit cselekedjenek Jézussal?
És lõn azokban a napokban, kiméne a hegyre imádkozni, és az éjszakát az Istenhez való imádkozásban tölté el.
És mikor megvirrada, elõszólítá az õ tanítványait és kiválaszta azok közül tizenkettõt,  a kiket apostoloknak is neveze: Simont, a kit Péternek is neveze, és Andrást, annak testvérét, Jakabot és Jánost, Filepet és Bertalant, Mátét és Tamást, Jakabot, az Alfeus fiát, és Simont, a ki Zelotesnek nevezteték, dást, a Jakab [fiát] és Iskariotes Júdást, a ki árulóvá is lõn;
És alámenvén õ velök, megálla a síkságon, és az õ tanítványainak serege és a népnek nagy sokasága egész Júdeából és Jeruzsálembõl és Tírusnak és Sídonnak tengermelléki határából, a kik jöttek, hogy hallgassák õt és meggyógyíttassanak betegségeikbõl.
És a kik tisztátalan lelkektõl gyötrettek, meggyógyulának.
És az egész sokaság igyekezik vala õt illetni: mert  erõ származék belõle, és mindeneket meggyógyíta.
pedig felemelvén szemeit az õ tanítványaira, monda: Boldogok [vagytok] ti szegények:  mert tiétek az Isten országa.
Boldogok ti, kik most  éheztek: mert megelégíttettek.
Boldogok ti, kik most sírtok:  mert nevetni fogtok.
Boldogok lesztek, mikor titeket az emberek gyûlölnek, és kirekesztenek, és szidalmaznak titeket, és kivetik  a ti neveteket, mint gonoszt, az embernek Fiáért.
Örüljetek azon a napon és örvendezzetek; mert ímé a ti jutalmatok bõséges a mennyben; hiszen hasonlóképen cselekedtek a prófétákkal az õ atyáik.
De jaj néktek,  gazdagoknak, mert elvettétek a ti vigasztalástokat.
Jaj néktek, kik beteltetek;  mert éhezni fogtok.
Jaj néktek, kik most nevettek; mert sírni és jajgatni fogtok.
Jaj néktek, mikor minden ember jót mond felõletek; mert épen így cselekedtek a hamis prófétákkal az õ atyáik.
néktek mondom, kik [engem] hallgattok:  Szeressétek ellenségeiteket, jól tegyetek azokkal, a kik titeket gyûlölnek, Áldjátok azokat, a kik titeket átkoznak,  és imádkozzatok  azokért, a kik titeket háborgatnak.
ki [egyik] arczodat megüti, fordítsd néki  a másikat is; és attól, a ki felsõ ruhádat elveszi, ne vond meg alsó ruhádat se.
Mindennek pedig, a ki  tõled kér, adj; és attól, a ki elveszi a tiédet, ne kérd vissza.
És a mint  akarjátok, hogy az emberek veletek cselekedjenek, ti is akképen cselekedjetek azokkal.
rt ha [csak] azokat szeretitek, a kik titeket szeretnek,  mi jutalmatok van?
Hiszen a bûnösök is szeretik azokat, a kik õket szeretik.
ha [csak] azokkal tesztek jól, a kik veletek jól tesznek, mi jutalmatok van?
Hiszen a bûnösök is ugyanazt cselekszik.
ha [csak] azoknak adtok kölcsönt, a  kiktõl reménylitek, hogy visszakapjátok, mi jutalmatok van?
Hiszen a bûnösök is adnak kölcsönt a bûnösöknek, hogy ugyanannyit kapjanak vissza.
nem szeressétek ellenségeiteket, és jól tegyetek, és adjatok kölcsönt, semmit érte nem várván; és a ti jutalmatok sok lesz, és ama magasságos [Istennek] fiai  lesztek: mert õ jóltévõ a háládatlanokkal és gonoszokkal.
Legyetek azért irgalmasok, mint a  ti Atyátok is irgalmas.
Ne ítéljetek és nem  ítéltettek; ne kárhoztassatok és nem kárhoztattok; megbocsássatok, néktek is megbocsáttatik; Adjatok, néktek is adatik; jó mértéket, megnyomottat és megrázottat, színig teltet adnak a ti öletekbe.
Mert azzal a mértékkel mérnek néktek, a melylyel ti mértek.
Példabeszédet is monda nékik: Vajjon a vak vezetheti-é a világtalant?
avagy nem  mindketten a verembe esnek-é?
Nem feljebb való a tanítvány az õ mesterénél; hanem mikor tökéletes lesz, mindenki olyan lesz, mint a  mestere.
Miért nézed pedig a szálkát, a mely  a te atyádfia szemében van, a gerendát pedig, mely a te saját szemedben van, nem veszed észre?
Avagy mi módon mondhatod a te atyádfiának: Atyámfia, hadd vessem ki a szálkát a te szemedbõl, holott te a te szemedben lévõ gerendát nem látod.
Te képmutató, vesd ki elõször a gerendát a te szemedbõl és azután gondolj arra, hogy kivesd a szálkát, a mely a te atyádfia szemében van.
Nem jó fa az, a mely romlott gyümölcsöt  terem; és nem romlott fa az, a mely jó gyümölcsöt terem.
Mert minden fa az õ tulajdon gyümölcsérõl ismertetik meg; mert a tövisrõl nem szednek fügét, sem a szederindáról nem szednek szõlõt.
A jó ember az õ szívének jó kincsébõl hoz elõ jót;  és a gonosz ember az õ szívének gonosz kincsébõl hoz elõ gonoszt: mert a szívnek teljességébõl szól az õ szája.
Miért mondjátok pedig nékem: Uram! Uram! ha nem  mívelitek, a miket mondok?
Valaki én hozzám jõ és hallgatja az én beszédimet  és azokat megtartja, megmondom néktek, mihez hasonló.
Hasonló valamely házépítõ emberhez, a ki leásott és mélyre hatolt, és kõsziklára vetett fundamentomot: mikor aztán árvíz lett, beleütközött a folyóvíz abba a házba, de azt meg nem mozdíthatta: mert kõsziklán épült.
ki pedig hallgatja, de nem tartja meg, hasonló ahhoz az emberhez, a ki [csak] a földön építette házát fundamentom nélkül: a melybe beleütközvén a folyóvíz, azonnal összeomlott; és nagy lett annak a háznak romlása.
