Azokban a  napokban, mivelhogy fölötte nagy volt a sokaság, és nem volt mit enniök, magához szólította Jézus az õ tanítványait, és monda nékik: Szánakozom e sokaságon, mert immár harmad napja hogy velem vannak, és nincs mit enniök;
És ha éhen bocsátom haza õket, kidõlnek az úton; mert némelyek õ közülök messzünnen jöttek.
Az õ tanítványai pedig felelének néki: Honnan elégíthetné meg ezeket valaki kenyérrel itt e pusztában?
És megkérdé õket: Hány kenyeretek van?
Azok pedig mondának: Hét.
Akkor megparancsolá a sokaságnak, hogy telepedjenek le a földre.
És vevén a hét kenyeret, és hálákat adván, megszegé, és adá az õ tanítványainak, hogy eléjök tegyék.
És a sokaság elé tevék.
Volt egy kevés haluk is.
És hálákat adván mondá, hogy tegyék eléjök azokat is.
Evének azért, és megelégedének; és fölszedék a maradék darabokat, hét kosárral.
Valának pedig a kik ettek mintegy négyezeren; és elbocsátá õket.
És azonnal a hajóba szálla tanítványaival, és méne Dalmánuta vidékére.
És kijövének a  farizeusok, és kezdék õt faggatni, mennyei jelt kívánván tõle, hogy kísértsék õt.
Õ pedig lelkében felfohászkodván, monda: Miért kíván jelt ez a nemzetség?
Bizony mondom néktek: Nem  adatik jel ennek a nemzetségnek.
És ott hagyván õket, ismét hajóba szálla, és a túlsó partra méne.
De elfelejtének kenyeret vinni, és egy kenyérnél nem vala velök több a hajóban.
És õ inti vala õket,  mondván: Vigyázzatok, õrizkedjetek a farizeusok kovászától és a  Heródes kovászától!
Ekkor egymás között tanakodván, mondának: Nincs kenyerünk.
Jézus pedig észrevévén ezt, monda nékik: Mit tanakodtok, hogy nincsen kenyeretek?
Még sem látjátok-é be és nem értitek-é?
Mégis kemény-é a szívetek?
Szemeitek lévén, nem láttok-é? és füleitek lévén, nem hallotok-é? és nem emlékeztek-é?
Mikor az öt kenyeret megszegtem az ötezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele?
Mondának néki: Tizenkettõt.
Mikor pedig a hetet a négyezernek, hány kosarat hoztatok el darabokkal tele?
Azok pedig mondának: Hetet.
És monda nékik: Hogy nem értitek hát?
Azután Bethsaidába méne; és egy vakot vivének hozzá és kérik vala õt, hogy illesse  azt.
Õ pedig megfogván a vaknak kezét, kivezeté õt a falun kívül; és a szemeibe köpvén  és kezeit reá tévén, megkérdé õt, ha lát-é valamit?
Az pedig föltekintvén, monda: Látom az embereket, mint valami járkáló fákat.
Azután kezeit ismét ráveté annak szemeire, és feltekintete véle.
És megépüle, és látá messze és világosan mindent.
És haza küldé, mondván: Se a faluba be ne menj, se senkinek  el ne mondd a faluban.
És elméne Jézus és az õ tanítványai Czézárea Filippi  falvaiba; és útközben megkérdé az õ tanítványait, mondván nékik: Kinek mondanak engem az emberek?
Õk pedig felelének: Keresztelõ Jánosnak; és némelyek  Illésnek; némelyek pedig egynek a próféták közül.
És õ monda nékik: Ti pedig kinek mondotok engem?
Felelvén pedig Péter, monda néki: Te vagy a Krisztus.
És rájok parancsola, hogy  senkinek se szóljanak felõle.
És kezdé õket tanítani, hogy az ember Fiának sokat  kell szenvedni, és megvettetni a vénektõl és a fõpapoktól és írástudóktól, és megöletni, és harmadnapra feltámadni.
És ezt nyilván mondja vala.
Péter pedig magához vonván õt, kezdé dorgálni.
És õ megfordulván és az õ tanítványaira tekintvén, megfeddé Pétert, mondván: Távozz tõlem Sátán, mert nem gondolsz az Isten dolgaira, hanem az emberi dolgokra.
A sokaságot pedig az õ tanítványaival együtt magához szólítván, monda nékik: Ha valaki én utánam akar  jõni, tagadja meg magát, és vegye fel az õ keresztjét, és kövessen engem.
Mert valaki  meg akarja tartani az õ életét, elveszti azt; valaki pedig elveszti az õ életét én érettem és az evangyéliomért, az megtalálja azt.
Mert mit használ  az embernek, ha az egész világot megnyeri, lelkében pedig kárt vall?
Avagy mit adhat az ember váltságul az õ lelkéért?
Mert valaki szégyel engem  és az én beszédeimet e parázna és bûnös nemzetség között, az embernek Fia is szégyelni fogja azt, mikor eljõ az õ Atyja dicsõségében a szent angyalokkal.
