Azután monda nékik: Bizony mondom néktek, hogy vannak némelyek az itt állók között, a kik nem kóstolnak addig halált,  a míg meg nem látják, hogy az Isten országa eljött hatalommal.
És hat nap  múlva magához vevé Jézus Pétert és Jakabot és Jánost, és felvivé õket csupán magukban egy magas hegyre.
És elváltozék elõttük;
És a ruhája fényes lõn, igen fehér, mint a hó, mihez hasonlót a ruhafestõ e földön nem fehéríthet.
És megjelenék nékik Mózes Illéssel együtt, és beszélnek vala Jézussal.
Péter pedig megszólalván, monda Jézusnak: Mester, jó nékünk itt lenni: csináljunk azért három hajlékot, néked egyet, Mózesnek is egyet, Illésnek is egyet.
De nem tudja vala mit beszél, mivelhogy megrémülének.
És felhõ támada, mely õket befogá, és a felhõbõl szózat jöve, mondván:  Ez az én szerelmes Fiam; õt hallgassátok.
És mikor nagyhirtelen körültekintének, senkit sem látának többé maguk körül, egyedül a Jézust.
Mikor pedig a hegyrõl leszállának, megparancsolá nékik,  hogy senkinek se beszéljék el, a mit láttak vala, csak a mikor az embernek Fia a halálból feltámad.
És ezt a szót megtarták magukban, tudakozván egymás között, mit tesz a halálból feltámadni?
És megkérdezék õt, mondván: Miért mondják az írástudók, hogy elõbb Illésnek kell eljõnie?
Õ pedig felelvén, monda nékik: Illés ugyan elõbb eljövén helyre állít mindent; de hogyan van az embernek Fiáról  megírva, hogy sokat kell szenvednie és megvettetnie?
De  mondom néktek, hogy Illés is eljött, és azt cselekedték vele, a mit akartak, a mint meg van  írva õ felõle.
És mikor  a tanítványokhoz ment vala, nagy sokaságot láta körülöttök, és írástudókat, a kik azokkal versengenek vala.
És az egész sokaság meglátván õt, azonnal elálmélkodék, és hozzásietvén köszönté õt.
Õ pedig megkérdezé az írástudókat: Mit versengetek ezekkel?
És felelvén egy a sokaságból, monda: Mester, ide hoztam hozzád az én fiamat, a kiben néma lélek van.
És a hol csak elõfogja, szaggatja õt; õ pedig tajtékot túr, a fogát csikorgatja, és elfonnyad.
Mondám hát tanítványaidnak, hogy ûzzék ki azt, de nem tudták.
Õ pedig felelvén néki, monda: Óh hitetlen nemzetség, meddig leszek még veletek?
Meddig szenvedlek még titeket?
Hozzátok õt hozzám.
És hozzá vivék azt; és mihelyt õ meglátta azt, a lélek azonnal szaggatá azt; és leesvén a földre, tajtékot túrván fetreng vala.
És megkérdezé az atyját: Mennyi ideje, hogy ez esett rajta?
Az pedig monda: Gyermeksége óta.
És gyakorta veté õt tûzbe is, vízbe is, hogy elveszítse õt; de ha valamit tehetsz, légy segítségül nékünk, könyörülvén rajtunk.
Jézus pedig monda néki: Ha hiheted azt,  minden lehetséges a hívõnek.
A gyermek atyja pedig azonnal kiáltván, könnyhullatással monda: Hiszek Uram!
Légy segítségül az én hitetlenségemnek.
Jézus pedig mikor látta vala, hogy a sokaság még inkább összetódul, megdorgálá a tisztátalan lelket, mondván néki: Te néma és siket lélek, én parancsolom néked, menj ki belõle, és többé belé ne menj!
És kiáltás és erõs szaggatás között kiméne; az pedig olyan lõn, mint egy halott, annyira, hogy sokan azt mondják vala, hogy meghalt.
Jézus pedig megfogván kezét, fölemelé; és az fölkele.
Mikor pedig bement vala a házba, tanítványai megkérdezék õt külön: Mi miért nem ûzhettük ki azt?
Õ pedig monda nékik: Ez a faj semmivel sem ûzhetõ ki, csupán könyörgéssel és bõjtöléssel.
És  onnét kimenvén, Galileán mennek vala át; és nem akará, hogy valaki megtudja.
Mert tanítja vala tanítványait, és ezt mondja vala nékik: Az embernek Fia az emberek kezébe adatik, és megölik õt; de ha megölték, harmadnapra föltámad.
De õk nem  értik vala e mondást, és féltek õt megkérdezni.
És elméne  Kapernaumba.
És odahaza megkérdezé õket: Mi felett vetekedtetek egymással az úton?
De õk hallgatának, mert egymás között a felett vetekedtek vala az úton, ki a  nagyobb?
És leülvén, odaszólítá a tizenkettõt, és monda nékik: Ha valaki elsõ akar  lenni, legyen mindenek között utolsó és mindeneknek szolgája.
És elõfogván egy gyermeket, közéjök állatá azt; és ölébe  vévén azt, monda nékik: A ki az ilyen gyermekek közül egyet befogad az én nevemben,  engem fogad be; és a ki engem befogad, nem engem fogad be, hanem azt, a ki engem elbocsátott.
János pedig felele néki, mondván: Mester, látánk valakit, a ki a te neveddel ördögöket  ûz, a ki nem követ minket; és eltiltók õt, mivelhogy nem követ minket.
Jézus pedig monda: Ne tiltsátok el õt; mert senki sincs, a ki csodát tesz az én nevemben és mindjárt gonoszul szólhatna felõlem.
Mert a ki nincs ellenünk,  mellettünk van.
Mert a ki innotok ád egy pohár vizet  az én nevemben, mivelhogy a Krisztuséi vagytok, bizony mondom néktek, el nem veszti az õ jutalmát.
A ki pedig megbotránkoztat egyet ama kicsinyek közül, a kik én bennem hisznek, jobb annak,  ha malomkövet kötnek a nyakára, és a tengerbe vetik.
És ha megbotránkoztat  téged a te kezed, vágd le azt: jobb néked csonkán bemenned az életre, mint két kézzel menned a gyehennára, a megolthatatlan tûzre.
És ha a te lábad botránkoztat meg téged, vágd le azt: jobb néked sántán bemenned az életre, mint két lábbal vettetned a gyehennára, a megolthatatlan tûzre.
És ha a te  szemed botránkoztat meg téged, vájd ki azt: jobb néked félszemmel bemenned az Isten országába, mint két szemmel vettetned a tüzes gyehennára.
A hol az õ férgök meg nem  hal, és tüzök el nem aluszik.
Mert mindenki tûzzel sózatik meg, és minden áldozat  sóval sózatik meg.
Jó a  só: de ha a só ízét veszti, mivel adtok ízt néki?
Legyen bennetek só, és legyetek békében egymással.
