És kijõvén Jézus a templomból, tovább méne; és hozzámenének az õ tanítványai, hogy mutogassák néki a templom  épületeit.
Jézus pedig monda nékik: Nem látjátok-é mind ezeket?
Bizony mondom néktek: Nem marad itt  kõ kövön, mely le nem romboltatik.
Mikor pedig az olajfák hegyén ül vala, hozzá menének a tanítványok magukban mondván: Mondd meg nékünk, mikor lesznek meg ezek? és micsoda jele lesz a te eljövetelednek, és a világ végének?
És Jézus felelvén, monda nékik: Meglássátok, hogy valaki el ne hitessen titeket, Mert  sokan jõnek majd az én nevemben, a kik ezt mondják: Én vagyok a Krisztus; és sokakat elhitetnek.
Hallanotok kell majd háborúkról és háborúk híreirõl: meglássátok, hogy meg ne rémüljetek; mert mindezeknek meg kell lenniök.
De még ez nem itt a vég.
Mert nemzet támad nemzet ellen, és ország ország ellen; és lésznek éhségek és döghalálok, és földindulások mindenfelé.
Mind ez pedig a sok nyomorúságnak kezdete.
Akkor nyomorúságra adnak majd benneteket, és megölnek titeket; és gyûlöletesek lesztek  minden nép elõtt az én nevemért.
És akkor sokan megbotránkoznak, és elárulják egymást, és gyûlölik egymást.
És sok  hamis próféta támad, a kik sokakat elhitetnek.
És mivelhogy a gonoszság  megsokasodik, a szeretet sokakban meghidegül.
De a ki mindvégig állhatatos marad,  az idvezül.
És az Isten országának ez az evangyélioma hirdettetik majd az  egész világon,  bizonyságul minden népnek; és akkor jõ el a vég.
Mikor azért látjátok majd, hogy az a pusztító utálatosság,  a melyrõl Dániel próféta szólott, ott áll a szent helyen (a ki olvassa, értse meg): Akkor, a kik Júdeában lesznek, fussanak a hegyekre;
A ház tetején  levõ ne szálljon alá, hogy házából valamit kivigyen;
És a mezõn levõ ne térjen vissza, hogy az õ ruháját elvigye.
Jaj pedig a terhes és szoptató asszonyoknak azokon a napokon.
Imádkozzatok pedig, hogy a ti futástok ne télen legyen, se  szombatnapon: Mert akkor nagy  nyomorúság lesz, a milyen nem volt a világ kezdete óta mind ez ideig, és nem is lesz soha.
És ha azok a napok meg nem rövidíttetnének, egyetlen ember sem menekülhetne meg; de a választottakért megrövidíttetnek majd azok a napok.
Ha valaki ezt mondja akkor néktek: Ímé, itt  a Krisztus, vagy amott; ne higyjétek.
Mert hamis  Krisztusok és hamis próféták támadnak, és nagy jeleket és csodákat tesznek, annyira, hogy elhitessék, ha lehet, a választottakat is.
Ímé eleve megmondottam néktek.
Azért ha azt mondják majd néktek: Ímé a pusztában van; ne menjetek ki.
Ímé a belsõ szobákban; ne higyjétek.
Mert a miképen a villámlás  napkeletrõl támad és ellátszik egész napnyugtáig, úgy lesz az ember Fiának eljövetele is.
Mert a hol a  dög, oda gyûlnek a keselyûk.
Mindjárt pedig ama napok nyomorúságai után a  nap elsötétedik, és a hold nem fénylik, és a csillagok az égrõl lehullanak, és az egeknek erõsségei megrendülnek.
És akkor feltetszik az ember Fiának jele az égen.
És akkor sír a föld minden nemzetsége,  és meglátják az embernek Fiát eljõni az ég  felhõiben nagy hatalommal és dicsõséggel.
És elküldi az õ angyalait  nagy trombitaszóval, és egybegyûjtik az õ választottait a négy szelek felõl, az ég egyik végétõl a másik végéig.
A fügefáról  vegyétek pedig a példát: mikor az ága már zsendül, és levelet hajt, tudjátok, hogy közel van a nyár: Azonképen ti is, mikor mindezeket látjátok, tudjátok meg, hogy közel van, az ajtó elõtt.
Bizony mondom néktek, el nem múlik ez a nemzetség, mígnem mindezek meglesznek.
Az ég és a föld  elmúlnak, de az én beszédeim semmiképen el nem múlnak.
Arról a napról és óráról pedig senki  sem tud, az ég angyalai sem, hanem csak az én Atyám egyedül.
A miképen pedig a Noé napjaiban  vala, akképen lesz az ember Fiának eljövetele is.
Mert a miképen az özönvíz elõtt való napokban esznek és isznak vala, házasodnak és férjhez mennek vala, mind ama napig, a melyen Noé a bárkába méne.
És nem vesznek vala észre semmit, mígnem eljöve az özönvíz és mindnyájukat elragadá: akképen lesz az ember Fiának eljövetele is.
Akkor ketten lesznek a mezõn; az egyik felvétetik,  a másik ott hagyatik.
Két asszony õröl a malomban; az egyik felvétetik, a másik ott hagyatik.
Vigyázzatok  azért, mert nem tudjátok, mely órában jõ el a ti Uratok.
Azt pedig jegyezzétek meg, hogy ha tudná a ház ura, hogy az éjszakának melyik szakában jõ el a tolvaj: vigyázna, és nem engedné, hogy házába törjön.
Azért legyetek készen ti is; mert a mely órában nem  gondoljátok, abban jõ el az embernek Fia.
Kicsoda hát a hû és bölcs  szolga, a kit az õ ura gondviselõvé tõn az õ házanépén, hogy a maga idejében adjon azoknak eledelt?
Boldog az a szolga, a kit az õ ura, mikor haza jõ,  ily munkában talál.
Bizony mondom néktek,  hogy minden jószága fölött gondviselõvé teszi õt.
Ha pedig ama gonosz szolga így szólna az õ szívében:  Halogatja még az én uram a hazajövetelt;
És az õ szolgatársait verni kezdené, a részegesekkel pedig enni és inni kezdene: Megjõ annak a szolgának az ura, a mely napon nem várja és a mely órában nem gondolja, És ketté vágatja õt, és a képmutatók sorsára juttatja;  ott lészen sírás és fogcsikorgatás.
