És hajóra szállva átkele, és méne  a maga városába.
És ímé hoznak vala hozzá egy ágyban fekvõ gutaütött embert.
És látva Jézus azoknak hitét, monda a gutaütöttnek: Bízzál fiam!
Megbocsáttattak néked a te bûneid.
És ímé némelyek az írástudók közül mondának magukban:
Ez  káromlást szól.
És Jézus, látva  az õ gondolataikat, monda: Miért gondoltok gonoszt a ti szívetekben?
Mert mi könnyebb, ezt mondani-é: Megbocsáttattak néked a te bûneid; vagy ezt mondani: Kelj föl és járj?
Hogy pedig megtudjátok, hogy az ember Fiának van hatalma a földön a bûnöket megbocsátani (ekkor monda a gutaütöttnek): Kelj föl, vedd a te ágyadat, és eredj haza.
És az felkelvén, haza méne.
A sokaság pedig ezt látván, elálmélkodék, és dicsõíté az Istent, hogy ilyen hatalmat adott az embereknek.
És mikor Jézus onnét tovább méne, láta egy embert ülni a vámszedõ helyen, a kinek Máté volt a neve, és monda néki: Kövess engem!
És az felkelvén, követé õt.
És lõn, a mikor õ letelepedék a házban, ímé sok vámszedõ és bûnös jött oda és letelepedtek Jézussal és az õ tanítványaival az asztalhoz.
És látva ezt a farizeusok, mondának  az õ tanítványainak: Miért eszik ez a ti Mesteretek a vámszedõkkel és bûnösökkel együtt?
Jézus pedig ezt hallván, monda nékik: Nem az egészségeseknek van szüksége orvosra, hanem a betegeknek.
Elmenvén pedig tanuljátok meg, mi az:  Irgalmasságot akarok és nem áldozatot.
Mert nem az igazakat hivogatni jöttem,  hanem a bûnösöket a megtérésre.
Akkor a János tanítványai jövének hozzá, mondván: Miért hogy mi és  a farizeusok sokat bõjtölünk, a te tanítványaid pedig nem bõjtölnek?
És monda nékik Jézus: Vajjon szomorkodhatik-é a násznép a míg velök van a võlegény? de eljõnek a napok, a mikor  elvétetik tõlök a võlegény, és akkor bõjtölni fognak.
Senki sem vet pedig új  posztóból foltot az ócska ruhára; mert a mi azt kitoldaná, még elszakít a ruhából és nagyobb szakadás lesz.
Új bort  sem töltenek ó tömlõkbe; máskülönben a tömlõk szétszakadoznak, és a bor kiömöl, a tömlõk is elvesznek; hanem az új bort új tömlõkbe töltik, és mindkettõ megmarad.
Mikor ezeket mondá nékik, ímé egy fõember eljövén leborula  elõtte, mondván: Az én leányom épen most halt meg; de jer, vesd reá kezedet, és megelevenedik.
És felkelvén Jézus követé õt tanítványaival együtt.
És ímé, egy asszony, a ki tizenkét év óta vérfolyásban szenved vala, hozzájárulván hátulról, illeté az õ ruhájának szegélyét.
Mert ezt mondja vala magában: Ha csak  ruháját illetem is, meggyógyulok.
Jézus pedig megfordulván és reá tekintvén, monda: Bízzál leányom; a te hited megtartott  téged.
És meggyógyult az asszony abban az órában.
És Jézus a fõember házához érvén, látván a sípolókat és a tolongó sokaságot, Monda nékik: Menjetek el innen, mert a leányzó  nem halt meg, hanem aluszik.
És kinevették õt.
Mikor pedig a sokaság eltávolíttaték, bemenvén, megfogá annak kezét, és a leányzó felkelt.
És elterjede ez a hír abban az egész tartományban.
És mikor Jézus tovább ment onnét, két vak követé õt, kiáltozva és ezt mondva: Könyörülj rajtunk, Dávidnak fia!
Mikor pedig beméne a házba, oda menének hozzá a vakok, és monda nékik Jézus: Hiszitek-é, hogy én azt megcselekedhetem?
Mondának néki: Igen, Uram.
Akkor illeté az õ szemeiket, mondván:  Legyen néktek a ti hitetek szerint.
És megnyilatkozának azoknak szemei; és rájok parancsola Jézus, mondván:  Meglássátok, senki meg ne tudja!
Azok pedig kimenvén, elterjeszték az õ hírét abban az egész tartományban.
Mikor pedig azok elmentek vala, ímé egy ördöngõs néma  embert hozának néki.
És az ördögöt kiûzvén, megszólalt a néma; és a sokaság csudálkozik vala, mondván: Soha nem láttak ilyet Izráelben!
A farizeusok pedig ezt mondják vala: Az  ördögök fejedelme által ûzi ki az ördögöket.
És körüljárja vala Jézus a városokat mind, és a falvakat,  tanítván azoknak zsinagógáiban, és hirdetvén az Isten országának evangyéliomát, és gyógyítván mindenféle betegséget és mindenféle erõtelenséget a nép között.
Mikor pedig  látta vala a sokaságot, könyörületességre indula rajtok, mert el voltak gyötörve és szétszórva, mint a pásztor nélkül  való juhok.
Akkor monda az õ tanítványainak: Az  aratni való sok, de a munkás kevés.
Kérjétek azért az aratásnak Urát, hogy küldjön munkásokat az õ aratásába.
