Azon a napon kimenvén Jézus a házból, leüle a tenger mellett.
És nagy sokaság gyülekezék õ hozzá, annyira, hogy õ a hajóba méne leülni; az egész sokaság pedig a parton áll vala.
És sokat beszéle nékik példázatokban, mondván: Ímé kiméne  a magvetõ vetni, És a mikor õ vet vala, némely mag az útfélre esék; és eljövén a madarak, elkapdosák azt.
Némely pedig a köves helyre esék, a hol nem sok földje vala; és hamar kikele, mivelhogy nem vala mélyen a földben.
De mikor a nap felkelt, elsüle; és mivelhogy gyökere nem vala, elszáradott.
Némely pedig a tövisek közé esék, és a tövisek felnevekedvén, megfojták azt.
Némely pedig a jó földbe esék, és gyümölcsöt terme, némely száz annyit, némely hatvan annyit, némely pedig harmincz annyit.
A kinek van füle a hallásra, hallja.
A tanítványok pedig hozzámenvén, mondának néki: Miért szólasz nékik példázatokban?
Õ pedig felelvén, monda nékik: Mert néktek megadatott, hogy érthessétek a mennyek országának titkait, ezeknek pedig nem adatott meg.
Mert  a kinek van, annak adatik, és bõvölködik; de a kinek nincs, az is elvétetik tõle, a mije van.
Azért szólok velök példázatokban, mert  látván nem látnak, és hallván nem hallanak, sem nem értenek.
És beteljesedék rajtok Ésaiás  jövendölése, a mely ezt mondja: Hallván halljatok, és ne értsetek; és látván lássatok, és ne ismerjetek: Mert megkövéredett e népnek szíve, és füleikkel nehezen hallottak, és szemeiket behunyták; hogy valami módon ne lássanak szemeikkel, és ne halljanak füleikkel, és ne értsenek szívükkel, és meg ne térjenek, és meg ne gyógyítsam õket.
A ti szemeitek  pedig boldogok, hogy látnak; és a ti füleitek, hogy hallanak.
Mert bizony mondom néktek, hogy sok próféta és igaz kívánta látni, a miket ti láttok, és nem látták; és hallani, a miket ti hallotok, és nem hallották.
Ti halljátok meg azért a magvetõ példázatát.
Ha valaki hallja az ígét a mennyeknek országáról és nem érti, eljõ a gonosz és elkapja azt, a mi annak szívébe vettetett vala.
Ez az, a mely az útfélre esett.
A mely pedig a köves helyre esett, ez az, a ki hallja az ígét, és mindjárt örömmel fogadja;
De nincs gyökere benne, hanem csak ideig való; mihelyt pedig nyomorgatás vagy üldözés támad az íge miatt, azonnal megbotránkozik.
A mely pedig a tövisek közé esett, ez az, a ki hallja az ígét, de  e világnak gondja és a gazdagságnak csalárdsága elfojtja az ígét, és gyümölcsöt nem terem.
A mely pedig a jó földbe esett, ez az, a ki hallja és érti az ígét; a ki gyümölcsöt is terem, és terem némely száz annyit, némely hatvan annyit, némely pedig harmincz annyit.
Más példázatot is adott eléjök, mondván: Hasonlatos a mennyeknek országa az emberhez, a ki az õ földébe jó magot  vetett;
De mikor az emberek alusznak vala, eljöve az õ ellensége és konkolyt vete a búza közé, és elméne.
Mikor pedig felnevekedék a vetés, és gyümölcsöt terme, akkor meglátszék a konkoly is.
A gazda szolgái pedig elõállván, mondának néki: Uram, avagy nem tiszta magot vetettél-e a te földedbe? honnan van azért benne a konkoly?
Õ pedig monda nékik: Valamely ellenség cselekedte azt.
A szolgák pedig mondának néki: Akarod-é tehát, hogy elmenvén, összeszedjük azokat?
Õ pedig monda: Nem.
Mert a mikor összeszeditek a konkolyt, azzal együtt netalán a búzát is kiszaggatjátok.
Hagyjátok, hogy együtt nõjjön mind a kettõ az aratásig, és az aratás idején azt mondom majd az aratóknak: Szedjétek össze elõször a konkolyt, és kössétek kévékbe, hogy megégessétek; a búzát  pedig takarítsátok az én csûrömbe.
Más példázatot is adott eléjök, mondván: Hasonlatos a mennyeknek országa a mustármaghoz,  a melyet vévén az ember, elvete az õ mezejében;
A mely kisebb ugyan minden magnál; de a mikor felnõ, nagyobb a veteményeknél, és fává lesz, annyira, hogy reá szállanak az égi madarak, és fészket raknak ágain.
Más példázatot is mondott nékik: Hasonlatos a mennyeknek országa a kovászhoz,  a melyet vévén az asszony, három mércze lisztbe elegyíte, mígnem az egész megkele.
Mind ezeket  példázatokban mondá Jézus a sokaságnak, és példázat nélkül semmit sem szóla nékik, Hogy beteljék a mit  a próféta szólott, mondván: Megnyitom az én számat példázatokra; és kitárom, amik e világ alapítása óta rejtve valának.
Ekkor elbocsátván a sokaságot, beméne Jézus a házba.
És az õ tanítványai hozzámenének, mondván: Magyarázd meg nékünk  a szántóföld konkolyáról való példázatot.
Õ pedig felelvén monda nékik: A ki a jó magot veti, az az embernek Fia;
A szántóföld pedig a világ;  a jó mag az Isten országának fiai; a konkoly pedig a gonosznak fiai.
Az ellenség pedig, a ki a konkolyt vetette, az ördög; az aratás pedig a világ vége; az aratók pedig az angyalok.
A miképen azért összegyûjtik a konkolyt és megégetik: akképen lesz a világnak végén.
Az embernek Fia elküldi az õ angyalait, és az õ országából  összegyûjtik a botránkozásokat mind, és azokat is, a kik gonoszságot cselekesznek, És bevetik õket a tüzes kemenczébe: ott  lészen sírás és fogcsikorgatás.
Akkor  az igazak fénylenek, mint a nap, az õ Atyjoknak országában.
A kinek van füle a hallásra, hallja.
Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a szántóföldben elrejtett kincshez, a melyet megtalálván az ember, elrejté azt; és a felett való örömében elmegy és  eladván mindenét a mije van, megveszi azt a szántóföldet.
Ismét hasonlatos a mennyeknek országa a kereskedõhöz, a ki igazgyöngyöket keres;
A ki találván egy drágagyöngyre,  elméne, és mindenét eladván a mije volt, megvevé azt.
Szintén hasonlatos a mennyeknek országa a tengerbe vetett gyalomhoz, a mely mindenféle  fajtát összefogott;
Melyet, minekutána megtelt, a partra vontak a halászok, és leülvén, a jókat edényekbe gyûjtötték, a hitványakat pedig kihányták.
Így lesz a világ végén is: Eljõnek majd az angyalok, és kiválasztják  a gonoszokat az igazak közül.
És a tüzes kemenczébe vetik õket; ott lészen sírás és fogcsikorgatás.
Monda nékik Jézus: Megértettétek-é mindezeket?
Mondának néki: Megértettük Uram.
Õ pedig monda nékik: Annakokáért minden írástudó, a ki a mennyeknek országa felõl megtaníttatott, hasonlatos az olyan gazdához, a ki ót és újat hoz elõ az õ éléstárából.
És lõn, a mikor elvégzé Jézus ezeket a példázatokat, elméne onnan.
És hazájába érve, tanítja vala õket az õ zsinagógájukban, annyira, hogy álmélkodnak és ezt mondják vala: Honnét van ebben ez a bölcseség és az erõk?
Nem ez-é amaz ácsmesternek fia?
Nem az õ anyját hívják-é Máriának, és az õ testvéreit Jakabnak, Józsénak, Simonnak és Júdásnak?
És az õ nõtestvérei is nem mind minálunk  vannak-é?
Honnét vannak tehát ennél mindezek?
És megbotránkoznak vala õ benne.
Jézus pedig monda nékik:  Nincsen próféta tisztesség nélkül, hanem csak az õ hazájában és házában.
Nem is tõn ott sok csodát, az õ hitetlenségök miatt.
