Mikor leszállott vala a hegyrõl, nagy sokaság követé õt.
És ímé eljövén egy bélpoklos, leborula elõtte, mondván: Uram, ha akarod, megtisztíthatsz engem.
És kinyújtván kezét, megilleté õt Jézus, mondván: Akarom, tisztulj meg.
És azonnal eltisztult annak poklossága.
És monda néki Jézus:  Meglásd, senkinek se szólj.
Hanem eredj,  mutasd meg magadat a papnak, és vidd fel az ajándékot, a melyet  Mózes rendelt, bizonyságul nékik.
Mikor pedig beméne Jézus Kapernaumba,  egy százados méne hozzá, kérvén õt, És ezt mondván: Uram, az én szolgám otthon gutaütötten fekszik, és nagy kínokat szenved.
És monda néki Jézus: Elmegyek és meggyógyítom õt.
És felelvén a százados, monda: Uram, nem vagyok méltó, hogy az én hajlékomba jõjj; hanem csak szólj egy szót, és meggyógyul az én szolgám.
Mert én is hatalmasság alá vetett ember vagyok, és vannak alattam vitézek; és mondom egyiknek: Eredj el, és elmegy; és a másiknak: Jöszte, és eljõ; és az én szolgámnak: Tedd ezt, és megteszi.
Jézus pedig, a mikor ezt  hallá, elcsodálkozék, és monda az õt követõknek: Bizony mondom néktek, még az Izráelben sem találtam ilyen nagy hitet.
De mondom néktek, hogy sokan eljõnek  napkeletrõl és napnyugatról, és letelepednek  Ábrahámmal, Izsákkal és Jákóbbal a mennyek országában:
Ez ország fiai pedig kivettetnek a külsõ  sötétségre; holott lészen sírás és fogaknak csikorgatása.
És monda Jézus a századosnak: Eredj el,  és legyen néked a te hited szerint.
És meggyógyult annak szolgája abban az órában.
És bemenvén Jézus a Péter házába, látá, hogy annak  napa fekszik és lázas.
És illeté annak kezét, és elhagyta õt a láz; és fölkele, és szolgála nékik.
Az est beálltával pedig vivének hozzá sok ördöngõst, és egy szóval kiûzé a tisztátalan lelkeket, és meggyógyít vala minden beteget; Hogy beteljesedjék, a mit Ésaiás próféta mondott, így szólván:  Õ vette el a mi erõtlenségünket, és õ hordozta a mi betegségünket.
Látván pedig Jézus a nagy sokaságot maga körül,  parancsolá, hogy menjenek a túlsó partra.
És hozzámenvén egy írástudó, monda néki: Mester, követlek  téged, akárhova mégy.
És monda néki Jézus: A rókáknak vagyon barlangjok és az égi madaraknak fészkük; de az ember Fiának  nincs hová fejét lehajtani.
Egy másik pedig az õ tanítványai közül monda néki: Uram, engedd meg nékem,  hogy elõbb elmenjek és eltemessem az én atyámat.
Jézus pedig monda néki: Kövess engem, és hagyd, hogy a halottak temessék el az õ halottaikat.
És mikor a hajóra szállt vala, követék õt az õ tanítványai.
És ímé nagy háborgás lõn  a tengeren, annyira, hogy a hajót elborítják vala a hullámok; õ pedig aluszik vala.
És az õ tanítványai hozzámenvén, felkölték õt, mondván: Uram, ments meg minket; mert elveszünk.
És monda nékik: Mit féltek, óh kicsinyhitûek?
Ekkor fölkelvén, megdorgálá a szeleket és a tengert, és lõn nagy csendesség.
Az emberek pedig elcsodálkozának, mondván: Kicsoda ez, hogy mind a szelek, mind a tenger engednek néki.
És a mikor eljutott vala a túlsó partra, a Gadarénusok  tartományába, két ördöngõs ment eléje, a sírboltokból kijövén, igen kegyetlenek, annyira, hogy senki sem mer vala elmenni azon az úton.
És ímé kiáltának mondván: Mi közünk te veled Jézus,  Istennek fia?
Azért jöttél ide, hogy idõ elõtt  meggyötörj minket?
Tõlük távol pedig egy nagy disznónyáj legelészik vala.
Az ördögök pedig kérik vala õt mondván: Ha kiûzesz minket, engedd meg nékünk, hogy ama disznónyájba mehessünk!
És monda nékik: Menjetek.
Azok pedig kimenvén, menének a disznónyájba: és ímé az egész disznónyáj a meredekrõl a tengerbe rohana, és oda vesze a vízben.
A pásztorok pedig elfutának, és bemenvén a városba hírré adának mindent, azokat is, a mik az ördöngõsökkel történtek vala.
És ímé az egész város kiméne Jézus elébe; és mihelyt meglátták, kérék õt, hogy távozzék az õ határukból.
