Mikor pedig látta Jézus a sokaságot, felméne a hegyre, és a mint leül vala, hozzámenének az õ tanítványai.
És megnyitván száját, tanítja vala õket, mondván: Boldogok a lelki  szegények: mert övék a mennyeknek országa.
Boldogok, a kik  sírnak: mert õk megvígasztaltatnak.
Boldogok a  szelídek: mert õk örökségül bírják a földet.
Boldogok, a kik  éhezik és szomjúhozzák az igazságot: mert õk megelégíttetnek.
Boldogok  az irgalmasok: mert õk irgalmasságot nyernek.
Boldogok, a kiknek  szívök tiszta: mert õk az Istent meglátják.
Boldogok a  békességre igyekezõk: mert õk az Isten fiainak mondatnak.
Boldogok, a kik  háborúságot szenvednek az igazságért: mert övék a mennyeknek országa.
Boldogok vagytok, ha szidalmaznak és háborgatnak titeket és minden gonosz hazugságot  mondanak ellenetek én érettem.
Örüljetek és örvendezzetek, mert a ti jutalmatok bõséges a mennyekben: mert így  háborgatták a prófétákat is, a kik elõttetek voltak.
Ti vagytok a  földnek savai; ha pedig a só megízetlenül, mivel sózzák meg? nem jó azután semmire, hanem hogy kidobják és eltapossák az emberek.
Ti vagytok a világ  világossága.
Nem rejtethetik el a hegyen épített város.
Gyertyát  sem azért gyújtanak, hogy a véka alá, hanem hogy a gyertyatartóba tegyék és fényljék mindazoknak, a kik a házban vannak.
Úgy fényljék a ti világosságtok az emberek elõtt, hogy  lássák a ti jó cselekedeteiteket, és dicsõítsék a ti mennyei Atyátokat.
Ne gondoljátok, hogy jöttem a törvénynek vagy a prófétáknak eltörlésére.
Nem jöttem, hogy eltöröljem,  hanem inkább, hogy betöltsem.
Mert bizony mondom néktek, míg az ég és a föld elmúlik,  a törvénybõl egy jóta vagy egyetlen pontocska el nem múlik, a míg minden be nem teljesedik.
Valaki azért  csak egyet is megront e legkisebb parancsolatok közül és úgy tanítja az embereket, a mennyeknek országában a legkisebb lészen; valaki pedig cselekszi és úgy tanít, az a mennyeknek országában nagy lészen.
Mert mondom néktek, hogy ha a ti igazságotok nem több az írástudók és farizeusok igazságánál, semmiképen sem mehettek be a mennyeknek országába.
Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Ne ölj, mert a ki öl, méltó az  ítéletre.
Én pedig azt mondom néktek, hogy mindaz, a ki haragszik  az õ atyjafiára ok nélkül, méltó az ítéletre: a ki pedig azt mondja az õ atyjafiának: Ráka, méltó a fõtörvényszékre: a ki pedig ezt mondja: Bolond, méltó a gyehenna tüzére.
Azért, ha a te ajándékodat az oltárra viszed és ott megemlékezel arról, hogy a te atyádfiának valami panasza van ellened: Hagyd ott az oltár elõtt a te ajándékodat, és menj el, elébb  békélj meg a te atyádfiával, és azután eljövén, vidd fel a te ajándékodat.
Légy jóakarója a te ellenségednek hamar, a míg az úton  vagy vele, hogy ellenséged valamiképen a bíró kezébe ne adjon, és a bíró oda ne adjon a poroszló kezébe, és tömlöczbe ne vessen téged.
Bizony mondom néked: ki nem jõsz onnét, mígnem megfizetsz az utolsó fillérig.
Hallottátok, hogy megmondatott a régieknek:  Ne paráználkodjál!
Én pedig azt mondom néktek, hogy valaki asszonyra tekint gonosz kivánságnak  okáért, immár paráználkodott azzal az õ szívében.
Ha pedig a te jobb  szemed megbotránkoztat téged, vájd ki azt és vesd el magadtól; mert jobb néked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül, semhogy egész tested a gyehennára vettessék.
És ha a te jobb kezed botránkoztat meg téged, vágd le azt és vesd el magadtól; mert jobb néked, hogy egy vesszen el a te tagjaid közül, semhogy egész tested a gyehennára vettessék.
Megmondatott továbbá: Valaki elbocsátja feleségét, adjon néki elválásról  való levelet.
Én pedig azt mondom néktek: Valaki elbocsátja feleségét,  paráznaság okán kívül, paráznává teszi azt; és a ki elbocsátott asszonyt veszen el, paráználkodik.
Ismét hallottátok, hogy megmondatott a régieknek: Hamisan ne esküdjél, hanem teljesítsd az  Úrnak tett esküidet.
Én pedig azt mondom néktek:  Teljességgel ne esküdjetek; se az égre, mert az  az Istennek királyi széke;
Se a földre, mert az az õ lábainak zsámolya; se Jeruzsálemre, mert a  nagy Királynak városa;
Se a te fejedre ne esküdjél, mert egyetlen hajszálat sem tehetsz fehérré vagy feketévé;
Hanem legyen a ti  beszédetek: Úgy úgy; nem nem; a mi pedig ezeken felül vagyon, a gonosztól vagyon.
Hallottátok, hogy megmondatott: Szemet  szemért és fogat fogért.
Én pedig azt mondom néktek: Ne álljatok ellene a gonosznak, hanem a ki arczul üt téged jobb  felõl, fordítsd felé a másik orczádat is.
És a ki törvénykezni akar veled és elvenni a te alsó ruhádat, engedd oda  néki a felsõt is.
És a ki téged egy mértföldútra kényszerít, menj el vele kettõre.
A ki tõled kér, adj néki; és a ki tõled kölcsön akar kérni, el ne fordulj attól.
Hallottátok, hogy megmondatott: Szeresd  felebarátodat és gyûlöld ellenségedet.
Én pedig azt mondom néktek: Szeressétek  ellenségeiteket, áldjátok azokat, a kik titeket átkoznak, jót tegyetek azokkal, a kik titeket gyûlölnek,  és imádkozzatok azokért, a kik háborgatnak és kergetnek titeket.
Hogy  legyetek a ti mennyei Atyátoknak fiai, a ki felhozza az õ napját mind a gonoszokra, mind a jókra, és esõt ád mind az igazaknak, mind a hamisaknak.
Mert ha azokat szeretitek, a kik titeket szeretnek, micsoda jutalmát veszitek?
Avagy a vámszedõk is nem ugyanazt cselekeszik-é?
És ha csak a ti atyátokfiait köszöntitek, mit cselekesztek másoknál többet?
Nemde a vámszedõk is nem azonképen cselekesznek-é?
Legyetek azért ti tökéletesek, miként a ti mennyei Atyátok tökéletes.
