Azokban a napokban pedig eljöve  Keresztelõ János, a ki prédikál vala Júdea pusztájában.
És ezt mondja vala: Térjetek meg, mert elközelített a mennyeknek  országa.
Mert ez az, a kirõl Ésaiás próféta szólott, ezt mondván:  Kiáltó szó a pusztában: Készítsétek az Úrnak útját, és egyengessétek meg az õ ösvényeit.
Ennek a Jánosnak a ruhája pedig teveszõrbõl vala,  és bõröv vala a dereka körül, elesége pedig sáska és erdei méz.
Ekkor kiméne õ hozzá Jeruzsálem és az egész Júdea és a Jordánnak egész környéke.
És megkeresztelkednek vala õ általa a Jordán vizében, vallást tevén az õ bûneikrõl.
Mikor pedig látá, hogy a farizeusok és sadduceusok közül sokan mennek õ hozzá, hogy megkeresztelkedjenek, monda nékik: Mérges kígyóknak  fajzatai!
Kicsoda intett meg titeket, hogy az Istennek elkövetkezendõ haragjától megmeneküljetek?
Teremjetek hát  megtéréshez illõ gyümölcsöket.
És ne gondoljátok, hogy így szólhattok magatokban: Ábrahám  a mi atyánk!
Mert mondom néktek, hogy Isten eme kövekbõl is támaszthat fiakat Ábrahámnak.
A fejsze pedig immár a fák gyökerére vettetett.
Azért minden fa, a mely jó gyümölcsöt  nem terem, kivágattatik és tûzre vettetik.
Én ugyan vízzel keresztellek titeket megtérésre, de a  ki utánam jõ, erõsebb nálamnál, a kinek saruját hordozni sem vagyok méltó;  õ Szent Lélekkel és tûzzel keresztel majd titeket.
A kinek szóró lapát van az õ kezében,  és megtisztítja az õ szérûjét; és az õ gabonáját csûrbe takarítja, a polyvát pedig megégeti olthatatlan tûzzel.
Akkor eljöve Jézus Galileából a Jordán mellé Jánoshoz, hogy  megkeresztelkedjék õ általa.
János azonban visszatartja vala õt, mondván: Nékem kell általad megkeresztelkednem, és te jõsz én hozzám?
Jézus pedig felelvén, monda néki: Engedj most, mert így illik nékünk minden igazságot betöltenünk.
Ekkor engede néki.
És Jézus megkeresztelkedvén, azonnal kijöve a vízbõl; és ímé az egek megnyilatkozának néki, és õ látá az  Istennek Lelkét alájõni mintegy galambot és õ reá szállani.
És ímé egy égi hang ezt mondja vala:  Ez amaz én szerelmes fiam, a kiben  én gyönyörködöm.
