És hat nap mulva magához vevé Jézus Pétert, Jakabot és ennek testvérét Jánost, és felvivé õket magokban egy magas  hegyre.
És elváltozék elõttök, és az õ orczája ragyog vala, mint a nap, ruhája pedig fehér lõn, mint a fényesség.
És ímé megjelenék õ nékik Mózes és Illés, a kik beszélnek vala õ vele.
Péter pedig megszólalván, monda Jézusnak: Uram, jó nékünk itt lennünk.
Ha akarod, építsünk itt három hajlékot, néked egyet, Mózesnek is egyet, Illésnek is egyet.
Mikor õ még beszél vala, ímé, fényes felhõ borítá be õket; és ímé szózat lõn a felhõbõl, mondván:  Ez az én szerelmes Fiam, a kiben én gyönyörködöm: õt hallgassátok.
És a tanítványok a mint ezt hallák, arczra esének és igen megrémülének.
Jézus pedig hozzájok menvén, illeté õket, és monda: Keljetek fel és ne féljetek!
Mikor pedig szemeiket fölemelék, senkit sem látának, hanem csak Jézust egyedül.
És mikor a hegyrõl alájövének, megparancsolá nékik Jézus, mondván: Senkinek  se mondjátok el a mit láttatok, míg fel nem támadt az embernek Fia a halálból.
És megkérdezék õt az õ tanítványai, mondván: Miért mondják tehát az írástudók, hogy  elõbb Illésnek kell eljõnie?
Jézus pedig felelvén, monda nékik: Illés bizony eljõ elõbb, és mindent helyreállít;
De mondom néktek, hogy Illés immár eljött, és nem ismerék meg õt, hanem  azt mívelék vele, a mit akarának.
Ezenképen az ember Fiának is szenvednie kell majd õ tõlük.
Ekkor megértették a tanítványok, hogy Keresztelõ Jánosról  szóla nékik.
És mikor a sokasághoz  értek, egy ember jöve hozzá, térdre esvén õ elõtte, És mondván: Uram, könyörülj az én fiamon, mert holdkóros és kegyetlenül szenved; mivelhogy gyakorta esik a tûzbe, és gyakorta a vízbe.
És elvittem õt a te tanítványaidhoz, és nem tudták õt meggyógyítani.
Jézus pedig felelvén, monda: Óh hitetlen és elfajult nemzetség! vajjon meddig leszek veletek? vajjon meddig szenvedlek titeket?
Hozzátok õt ide nékem.
És megdorgálá õt Jézus, és kiméne belõle az ördög; és meggyógyula a gyermek azon órától fogva.
Ekkor a  tanítványok magukban Jézushoz menvén, mondának néki: Mi miért nem tudtuk azt kiûzni?
Jézus pedig monda nékik: A ti hitetlenségetek miatt.
Mert  bizony mondom néktek: Ha akkora hitetek volna, mint a mustármag, azt mondanátok ennek a hegynek: Menj innen amoda, és elmenne; és semmi sem volna lehetetlen néktek.
Mikor pedig Galileában jártak vala, monda nékik Jézus: Az ember Fia emberek kezébe  adatik; És megölik õt, de harmadnapon föltámad.
És felettébb megszomorodának.
Mikor pedig eljutottak vala Kapernaumba, a kétdrakma-szedõk Péterhez menének és mondának néki: A ti mesteretek nem fizeti-é a  kétdrakmát?
Monda: Igen.
És mikor beméne a házba, megelõzé õt Jézus, mondván: Mit gondolsz Simon?
A föld királyai kiktõl szednek vámot vagy adót? a fiaiktól-é, vagy az idegenektõl?
Monda néki Péter: Az idegenektõl.
Monda néki Jézus: Tehát a fiak szabadok.
De hogy õket meg ne botránkoztassuk, menj a tengerre, vesd be a horgot, és vond ki az elsõ halat, a mely rá akad: és felnyitván a száját, egy státert találsz benne: azt kivévén, add oda nékik én érettem és te éretted.
