És lõn, mikor elvégezé Jézus a tizenkét tanítványának adott utasítást, elméne onnan, hogy tanítson és prédikáljon azoknak városaiban.
János pedig, mikor meghallotta a  fogságban a Krisztus cselekedeteit, elküldvén kettõt az õ  tanítványai közül, Monda néki: Te vagy-é az,  a ki eljövendõ, vagy mást várjunk?
És felelvén Jézus, monda nékik: Menjetek el és jelentsétek Jánosnak, a miket hallotok és láttok: A vakok látnak, és a sánták járnak; a poklosok megtisztulnak és a siketek hallanak; a  halottak föltámadnak, és a szegényeknek evangyéliom hirdettetik;
És boldog, a ki  én bennem meg nem botránkozik.
Mikor pedig azok elmentek vala, szólni kezde Jézus a sokaságnak Jánosról: Mit látni mentetek ki  a pusztába?
Nádszálat-é, a mit a szél hajtogat?
Hát mit látni mentetek ki?
Puha ruhába öltözött embert-é?
Ímé a kik puha ruhákat viselnek, a királyok palotáiban vannak.
Hát mit látni mentetek ki?
Prófétát-é?
Bizony, mondom néktek, prófétánál is nagyobbat!
Mert õ az, a kirõl meg van írva: Ímé  én elküldöm az én követemet a te orczád elõtt, a ki megkészíti elõtted a te útadat.
Bizony mondom néktek: az asszonyoktól szülöttek között nem támadott nagyobb Keresztelõ Jánosnál; de a ki legkisebb a  mennyeknek országában, nagyobb nálánál.
A  Keresztelõ János idejétõl fogva pedig mind mostanig erõszakoskodnak a mennyek országáért, és az erõszakoskodók ragadják el azt.
Mert a próféták mindnyájan és a törvény Jánosig prófétáltak vala.
És, ha be akarjátok venni,  Illés õ, a ki eljövendõ vala.
A kinek van füle a hallásra, hallja.
De kihez hasonlítsam ezt a nemzetséget?
Hasonlatos a gyermekekhez, a kik a piaczon ülnek, és kiáltoznak az õ társaiknak, És ezt mondják: Sípoltunk néktek, és nem tánczoltatok; siralmas énekeket énekeltünk néktek, és nem sírtatok.
Mert eljött János,  a ki sem eszik, sem iszik, és azt mondják: Ördög van benne.
Eljött az embernek Fia,  a ki eszik és iszik, és ezt mondják: Ímé a nagy étü és részeges ember, a vámszedõk és bûnösök barátja!
És igazoltaték a bölcseség az õ fiaitól.
Ekkor elkezdé szemökre hányni ama városoknak, a melyekben legtöbb csodái lõnek, hogy nem tértek vala meg: Jaj néked  Korazin!
Jaj néked Bethsaida!
Mert ha Tirusban és Sidonban történnek vala azok a csodák, a melyek bennetek lõnek,  rég megtértek volna gyászruhában és hamuban.
De mondom néktek: Tirusnak és Sidonnak könnyebb dolga lesz az ítélet napján, hogynem néktek.
Te is  Kapernaum, a ki az égig felmagasztaltattál, a pokolig fogsz megaláztatni; mert ha Sodomában történnek vala azok a csodák, a melyek te benned lõnek, mind e mai napig megmaradt volna.
De mondom néktek, hogy Sodoma földének könnyebb  dolga lesz az ítélet napján, hogynem néked.
Abban az idõben szólván Jézus, monda: Hálákat  adok néked, Atyám, mennynek és földnek Ura, hogy elrejtetted ezeket a bölcsek és az értelmesek elõl, és a kisdedeknek megjelentetted.
Igen, Atyám, mert így volt kedves te elõtted.
Mindent  nékem adott át az én Atyám, és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya; az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és a kinek a Fiú akarja megjelenteni.
Jõjjetek én hozzám mindnyájan, a kik megfáradtatok és megterheltettetek, és  én megnyugosztlak titeket.
Vegyétek föl magatokra az én igámat, és tanuljátok meg tõlem, hogy én szelid és alázatos szívû vagyok: és nyugalmat találtok a ti lelkeiteknek.
Mert az én igám gyönyörûséges, és az  én terhem könnyû.
