És hozzá menvén a farizeusok és sadduczeusok, kisértvén, kérék õt, hogy mutasson nékik  mennyei jelt.
Õ pedig felelvén, monda  nékik: Mikor estveledik, azt mondjátok: Szép idõ lesz; mert veres az ég.
Reggel pedig: Ma zivatar lesz; mert az ég borús és veres.
Képmutatók, az ég ábrázatját meg tudjátok ítélni, az idõk jeleit  pedig nem tudjátok?
E gonosz és parázna nemzetség jelt kíván;  és nem adatik néki jel, hanemha a Jónás prófétának jele.
És ott hagyván õket, elméne.
És az õ tanítványai a tulsó partra menvén, elfelejtettek kenyeret vinni magukkal.
Jézus pedig monda nékik: Vigyázzatok és õrizkedjetek  a farizeusok és sadduczeusok kovászától.
Õk pedig tanakodnak vala maguk között, mondván: Nem hoztunk kenyeret magunkkal.
Jézus pedig megértvén ezt, monda nékik: Mit tanakodtok magatok között óh  kicsinyhitûek, hogy kenyeret nem hoztatok magatokkal?!
Mégsem értitek-é, nem is emlékeztek-é az  ötezernek öt kenyerére, és hogy hány kosárt töltöttetek meg?
Sem a  négyezernek hét kenyerére, és hogy hány kosárt töltöttetek meg?
Hogyan nem értitek, hogy nem kenyérrõl mondtam néktek, hogy õrizkedjetek a farizeusok és sadduczeusok kovászától!?
Ekkor értették meg, hogy nem arról szólott, hogy a kenyér kovászától, hanem hogy a farizeusok és sadduczeusok tudományától õrizkedjenek.
Mikor pedig Jézus Czézárea Filippi  környékére méne, megkérdé tanítványait, mondván: Engemet, embernek Fiát, kinek mondanak az emberek?
Õk pedig mondának: Némelyek Keresztelõ  Jánosnak, mások  Illésnek; némelyek pedig Jeremiásnak, vagy egynek a próféták közül.
Monda nékik: Ti pedig kinek mondotok engem?
Simon Péter pedig felelvén, monda: Te  vagy a Krisztus, az élõ Istennek Fia.
És felelvén Jézus, monda néki: Boldog vagy Simon, Jónának fia, mert nem  test és vér jelentette ezt meg néked, hanem az én mennyei Atyám.
De én is mondom néked, hogy te Péter vagy, és ezen a  kõsziklán építem fel az én anyaszentegyházamat, és a pokol kapui sem vesznek rajta diadalmat.
És néked adom a mennyek országának kulcsait;  és a mit megkötsz a földön, a mennyekben is kötve lészen; és a mit megoldasz a földön, a mennyekben is oldva lészen.
Akkor megparancsolá tanítványainak, hogy senkinek se  mondják, hogy õ a Jézus Krisztus.
Ettõl fogva kezdé Jézus jelenteni az õ tanítványainak, hogy néki  Jeruzsálembe kell menni, és sokat szenvedni a vénektõl és a fõpapoktól és az írástudóktól, és megöletni, és harmadnapon  föltámadni.
És Péter elõfogván õt, kezdé feddeni, mondván: Mentsen Isten, Uram!
Nem eshetik ez meg te véled.
Õ pedig megfordulván, monda Péternek: Távozz tõlem Sátán; bántásomra vagy nékem; mert nem gondolsz az Isten dolgaira, hanem az emberi dolgokra.
Ekkor monda Jézus az õ tanítványainak: Ha valaki jõni  akar én utánam, tagadja meg magát és vegye fel az õ keresztjét,  és kövessen engem.
Mert a ki meg akarja tartani  az õ életét, elveszti azt; a ki pedig elveszti az õ életét én érettem, megtalálja azt.
Mert mit használ  az embernek, ha az egész világot megnyeri is, de az õ lelkében kárt vall?
Avagy micsoda váltságot adhat az ember az õ lelkéért?
Mert az embernek Fia eljõ az õ Atyjának dicsõségében, az õ angyalaival; és akkor  megfizet mindenkinek az õ cselekedete szerint.
Bizony mondom néktek: Azok között, a kik itt állanak, vannak némelyek, a kik nem kóstolják meg a halált,  a míg meg nem látják az embernek Fiát eljõni  az õ országában.
