A Pavle pogledavši na skupštinu reče: Ljudi braćo!
Ja sa svom dobrom savesti živeh pred Bogom do samog ovog dana.
A poglavar sveštenički Ananija zapovedi onima što stajahu kod njega da ga biju po ustima.
Tada mu reče Pavle: Tebe će Bog biti, zide okrečeni!
I ti sediš te mi sudiš po zakonu, a prestupajući zakon zapovedaš da me biju.
A oni što stajahu naokolo rekoše: Zar psuješ Božjeg poglavara svešteničkog?
A Pavle reče: Ne znadoh, braćo, da je poglavar sveštenički, jer stoji napisano: Starešini naroda svog da ne govoriš ružno.
A znajući Pavle da je jedan deo sadukeja a drugi fariseja povika na skupštini: Ljudi braćo!
Ja sam farisej i sin farisejev: za nadu i za vaskrsenje iz mrtvih doveden sam na sud.
A kad on ovo reče, postade raspra medju sadukejima i farisejima, i razdeli se narod.
Jer sadukeji govore da nema vaskrsenja, ni andjela ni duha; a fariseji priznaju oboje.
I postade velika vika, i ustavši književnici od strane farisejske prepirahu se medju sobom govoreći: Nikakvo zlo ne nalazimo na ovom čoveku; ako li mu govori duh ili andjeo, da se ne suprotimo Bogu.
A kad posta raspra velika, pobojavši se vojvoda da Pavla ne raskinu, zapovedi da sidju vojnici i da ga otmu izmedju njih, i da ga odvedu u logor.
A onu noć stade Gospod pred njega i reče: Ne boj se, Pavle, jer kao što si svedočio za mene u Jerusalimu, tako ti valja i u Rimu svedočiti.
A kad bi dan, učiniše neki od Jevreja veće i zakleše se govoreći da neće ni jesti ni piti dokle ne ubiju Pavla.
A beše ih više od četrdeset koji ovu kletvu učiniše.
Ovi pristupivši ka glavarima svešteničkim i starešinama, rekoše: Kletvom zaklesmo se da nećemo ništa okusiti dok ne ubijemo Pavla; Sad dakle vi sa saborom kažite vojvodi da ga sutra svede k vama, kao da biste hteli doznati bolje za njega; a mi smo gotovi da ga ubijemo pre nego se on približi.
A sin sestre Pavlove čuvši ovu zasedu dodje i udje u logor i kaza Pavlu.
A Pavle dozvavši jednog od kapetana reče: Ovo momče odvedi k vojvodi, jer ima nešto da mu kaže.
A on ga uze i dovede k vojvodi, i reče: Sužanj Pavle dozva me i zamoli da ovo momče dovedem k tebi koje ima nešto da ti govori.
A vojvoda uzevši ga za ruku, i otišavši nasamo, pitaše ga: Šta je što imaš da mi kažeš?
A ono reče: Jevreji dogovoriše se da te zamole da sutra svedeš Pavla k njima na skupštinu, kao da bi hteli bolje ispitati za njega; Ali ti ih nemoj poslušati, jer ga čekaju od njih više od četrdeset ljudi koji su se zakleli da neće ni jesti ni piti dokle ga ne ubiju; i sad su gotovi, i čekaju tvoje obećanje.
A vojvoda onda otpusti momče zapovedivši mu: Nikom ne kazuj da si mi ovo javio.
I dozvavši dvojicu od kapetana reče: Pripravite mi dvesta vojnika da idu do Ćesarije, i sedamdeset konjika i dvesta strelaca, po trećem satu noći.
I neka dovedu konje da posade Pavla, i da ga prate do Filiksa sudije.
I napisa poslanicu u kojoj ovako govoraše: Od Klaudija Lisije čestitom Filiksu pozdravlje.
Čoveka ovog uhvatiše Jevreji i hteše da ga ubiju; ja pak dodjoh s vojnicima i oteh ga doznavši da je Rimljanin.
I želeći doznati uzrok za koji ga krive svedoh ga na njihovu skupštinu.
Tada nadjoh da ga krive za pitanja zakona njihovog, a da nema nikakve krivice koja zaslužuje smrt ili okove.
I doznavši ja ugovor jevrejski o glavi ovog čoveka odmah ga poslah k tebi zapovedivši i suparnicima njegovim da pred tobom kažu šta imaju na nj.
Zdrav budi!
A vojnici onda, kao što im se zapovedi, uzeše Pavla i odvedoše ga noću u Antipatridu.
A sutradan ostavivši konjike da idu s njim, vratiše se u logor.
A oni došavši u Ćesariju, predaše poslanicu sudiji i izvedoše Pavla preda nj.
A sudija pročitavši poslanicu zapita odakle je; i doznavši da je iz Kilikije Reče: Ispitaću te kad suparnici tvoji dodju.
I zapovedi da ga čuvaju u dvoru Irodovom.
