A poglavar sveštenički reče: Je li dakle tako?
A on reče: Ljudi braćo i oci!
Poslušajte.
Bog slave javi se ocu našem Avraamu kad beše u Mesopotamiji, pre nego se doseli u Haran, I reče mu: Izidji iz zemlje svoje i od roda svog i iz doma oca svog, i dodji u zemlju koju ću ti ja pokazati.
Tada izidje iz zemlje haldejske, i doseli se u Haran; i odande, po smrti oca njegovog, preseli ga u ovu zemlju u kojoj vi sad živite.
I ne dade mu nasledstvo u njoj ni stope; i obreče mu je dati u držanje i semenu njegovom posle njega, dok on još nemaše deteta.
Ali Bog reče ovako: Seme tvoje biće došljaci u zemlji tudjoj, i nateraće ga da služi, i mučiće ga četiri stotine godina.
I narodu kome će služiti ja ću suditi, reče Bog; i potom će izići, i služiće meni na ovome mestu.
I dade mu zavet obrezanja, i tako rodi Isaka, i obreza ga u osmi dan; i Isak Jakova, i Jakov dvanaest starešina.
I starešine zavidjahu Josifu, i prodadoše ga u Misir; i Bog beše s njim.
I izbavi ga od svih njegovih nevolja, i dade mu milost i premudrost pred Faraonom carem misirskim, i postavi ga poglavarom nad Misirom i nad svim domom svojim.
A dodje glad na svu zemlju misirsku i hanansku i nevolja velika, i ne nalažahu hrane oci naši.
A Jakov čuvši da ima pšenice u Misiru posla najpre oce naše.
I kad dodjoše drugi put, poznaše Josifa braća njegova, i rod Josifov posta poznat Faraonu.
A Josif posla i dozva oca svog Jakova i svu rodbinu svoju, sedamdeset i pet duša.
I Jakov sidje u Misir, i umre, on i očevi naši.
I prenesoše ih u Sihem, i metnuše u grob koji kupi Avraam za novce od sinova Emorovih u Sihemu.
I kad se približi vreme obećanja za koje se Bog zakle Avraamu, narod se narodi i umnoži u Misiru, Dok nasta drugi car u Misiru, koji ne znaše Josifa.
Ovaj namisli zlo za naš rod, izmuči oce naše da svoju decu bacahu da ne žive.
U to se vreme rodi Mojsije, i beše Bogu ugodan, i bi tri meseca hranjen u kući oca svog.
A kad ga izbaciše, uze ga kći Faraonova, i odgaji ga sebi za sina.
I nauči se Mojsije svoj premudrosti misirskoj, i beše silan u rečima i u delima.
A kad mu se navršivaše četrdeset godina, dodje mu na um da obidje braću svoju, sinove Izrailjeve.
I videvši jednom gde se čini nepravda, pomože, i pokaja onog što mu se činjaše nepravda, i ubi Misirca.
Mišljaše pak da braća njegova razumeju da Bog njegovom rukom njima spasenje dade: ali oni ne razumeše.
A sutradan dodje medju takve koji se behu svadili, i miraše ih govoreći: Ljudi, vi ste braća, zašto činite nepravdu jedan drugom?
A onaj što činjaše nepravdu bližnjemu ukori ga govoreći: Ko je tebe postavio knezom i sudijom nad nama?
Ili i mene hoćeš da ubiješ kao što si juče ubio Misirca?
A Mojsije pobeže od ove reči, i posta došljak u zemlji madijanskoj, gde rodi dva sina.
I kad se navrši četrdeset godina, javi mu se u pustinji gore sinajske andjeo Gospodnji u plamenu ognjenom u kupini.
A kad Mojsije vide, divljaše se utvari.
A kad on pristupi da vidi, bi glas Gospodnji k njemu: Ja sam Bog otaca tvojih, Bog Avraamov i Bog Isakov i Bog Jakovljev.
A Mojsije se beše uzdrhtao i ne smeše da pogleda.
A Gospod mu reče: Izuj obuću svoju sa svojih nogu: jer je mesto na kome stojiš sveta zemlja.
Ja dobro videh muku svog naroda koji je u Misiru, i čuh njihovo uzdisanje, i sidjoh da ih izbavim: i sad hodi da te pošaljem u Misir.
Ovog Mojsija, kog ukoriše rekavši: Ko te postavi knezom i sudijom?
Ovog Bog za kneza i izbavitelja posla rukom andjela koji mu se javi u kupini.
Ovaj ih izvede učinivši čudesa i znake u zemlji misirskoj i u Crvenom Moru i u pustinji četrdeset godina.
Ovo je Mojsije koji kaza sinovima Izrailjevim: Gospod Bog vaš podignuće vam proroka iz vaše braće, kao mene: njega poslušajte.
Ovo je onaj što beše u crkvi u pustinji s andjelom, koji mu govori na gori sinajskoj, i s ocima našim; koji primi reči žive da ih nama da; Kog ne hteše poslušati oci naši, nego ga odbaciše, i okrenuše se srcem svojim u Misir, Rekavši Aronu: Načini nam bogove koji će ići pred nama, jer ovom Mojsiju, koji nas izvede iz zemlje misirske, ne znamo šta bi.
I tada načiniše tele, i prinesoše žrtvu idolu, i radovahu se rukotvorini svojoj.
A Bog se okrenu od njih, i predade ih da služe vojnicima nebeskim, kao što je pisano u knjizi proroka: Eda zaklanja i žrtve prinesoste mi na četrdeset godina u pustinji, dome Izrailjev?
I primiste čador Molohov, i zvezdu boga svog Remfana, kipove koje načiniste da im se molite; i preseliću vas dalje od Vavilona.
Očevi naši imahu čador svedočanstva u pustinji, kao što zapovedi Onaj koji govori Mojsiju da ga načini po onoj prilici kao što ga vide; Koji i primiše očevi naši i donesoše s Isusom Navinom u zemlju neznabožaca, koje oturi Bog ispred lica naših otaca, tja do Davida, Koji nadje milost u Boga, i izmoli da nadje mesto Bogu Jakovljevom.
A Solomun Mu načini kuću.
Ali najviši ne živi u rukotvorenim crkvama, kao što govori prorok: Nebo je meni presto a zemlja podnožje nogama mojim: kako ćete mi kuću sazidati?
Govori Gospod; ili koje je mesto za moje počivanje?
Ne stvori li ruka moja sve ovo?
Tvrdovrati i neobrezanih srca i ušiju!
Vi se jednako protivite Duhu Svetome; kako vaši oci tako i vi.
Kog od proroka ne proteraše oci vaši?
I pobiše one koji unapred javiše za dolazak pravednika, kog vi sad izdajnici i krvnici postadoste; Koji primiste zakon naredbom andjeoskom, i ne održaste.
Kad ovo čuše, rasrdiše se vrlo u srcima svojim, i škrgutahu zubima na nj.
A Stefan budući pun Duha Svetog pogleda na nebo i vide slavu Božju i Isusa gde stoji s desne strane Bogu; I reče: Evo vidim nebesa otvorena i Sina čovečijeg gde stoji s desne strane Bogu.
A oni povikavši glasno zatiskivahu uši svoje, i navališe jednodušno na nj.
I izvedavši ga iz grada stadoše ga zasipati kamenjem, i svedoci haljine svoje metnuše kod nogu mladića po imenu Savla.
I zasipahu kamenjem Stefana, koji se moljaše Bogu i govoraše: Gospode Isuse!
Primi duh moj.
Onda kleče na kolena i povika glasno: Gospode!
Ne primi im ovo za greh.
I ovo rekavši umre.
