I prolazeći vide čoveka slepog od rodjenja.
I zapitaše Ga učenici Njegovi govoreći: Ravi!
Ko sagreši, ili ovaj ili roditelji njegovi, te se rodi slep?
Isus odgovori: Ni on sagreši ni roditelji njegovi, nego da se jave dela Božija na njemu.
Meni valja raditi dela Onog koji me posla dok je dan: doći će noć kad niko ne može raditi.
Dok sam na svetu videlo sam svetu.
Rekavši ovo pljunu na zemlju i načini kao od pljuvačke, i pomaza kalom oči slepome, I reče: Idi umij se u banji siloamskoj (koje znači poslan).
Otide, dakle, i umi se, i dodje gledajući.
A susedi i koji ga behu videli pre da beše slep govorahu: Nije li ovo onaj što sedjaše i prošaše?
Jedni govorahu: On je; a drugi: Nalik je na nj.
A on govoraše: Ja sam.
Tada mu govorahu: Kako ti se otvoriše oči?
On odgovori i reče: Čovek koji se zove Isus načini kao, i pomaza oči moje, i reče mi: Idi u banju siloamsku i umij se.
A kad otidoh i umih se, progledah.
Tada mu rekoše: Gde je on?
Reče: Ne znam.
Tada ga povedoše k farisejima, onog što beše nekad slep.
A beše subota kad načini Isus kao i otvori mu oči.
Tada ga opet pitahu i fariseji kako progleda.
A on im reče: Kao metnu mi na oči, i umih se i vidim.
Tada govorahu neki od fariseja: Nije ovaj čovek od Boga jer ne svetkuje subote.
Drugi govorahu: Kako može čovek grešan takva čudesa činiti?
I posta raspra medju njima.
Rekoše, dakle, opet slepcu: Šta kažeš ti za njega što ti otvori oči tvoje?
A on reče: Prorok je.
Tada Jevreji ne verovaše za njega da beše slep i progleda, dok ne dozvaše roditelje onog što je progledao, I zapitaše ih govoreći: Je li ovo vaš sin za koga vi govorite da se rodi slep?
Kako, dakle, sad vidi?
A roditelji njegovi odgovoriše im i rekoše: Znamo da je ovo sin naš i da se rodi slep, A kako sad vidi ne znamo: ili ko mu otvori oči mi ne znamo; on je veliki, pitajte njega, neka sam kaže za sebe.
Ovo rekoše roditelji njegovi, jer se bojahu Jevreja; jer se Jevreji behu dogovorili da bude isključen iz zbornice ko Ga prizna za Hrista.
Zato rekoše roditelji njegovi: On je veliki, pitajte njega.
Tada, po drugi put dozvaše čoveka koji je bio slep i rekoše mu: Daj Bogu slavu; mi znamo da je čovek ovaj grešan.
A on odgovori i reče: Je li grešan ne znam; samo znam da ja bejah slep, a sad vidim.
Tada mu opet rekoše: Šta ti učini, kako otvori oči tvoje?
Odgovori im: Ja vam već kazah, i ne slušaste; šta ćete opet slušati?
Već ako i vi hoćete učenici njegovi da budete?
A oni ga ukoriše, i rekoše mu: Ti si učenik njegov, a mi smo učenici Mojsijevi.
Mi znamo da s Mojsijem govori Bog; a ovog ne znamo otkuda je A čovek odgovori i reče im: To i jeste za čudo što vi ne znate otkud je, a On otvori oči moje.
A znamo da Bog ne sluša grešnika; nego ako ko poštuje Boga i volju Njegovu tvori, onog sluša.
Otkako je sveta nije čuveno da ko otvori oči rodjenom slepcu.
Kad On ne bi bio od Boga ne bi mogao ništa činiti.
Odgovoriše i rekoše mu: Ti si se rodio sav u gresima, pa zar ti nas da učiš?
I isteraše ga napolje.
Isus ču da ga isteraše napolje; i našavši ga reče mu; veruješ li ti Sina Božijeg?
On odgovori i reče: Ko je, Gospode, da Ga verujem?
A Isus mu reče: i video si ga, i koji govori s tobom Ga je.
A on reče: Verujem Gospode!
I pokloni Mu se.
I reče Isus: Ja dodjoh na sud na ovaj svet, da vide koji ne vide, i koji vide da postanu slepi.
I čuše ovo neki od fariseja koji behu s Njim, i rekoše Mu: Eda li smo mi slepi?
Reče im Isus: Kada biste bili slepi ne biste imali greha, a sad govorite da vidite, tako vaš greh ostaje.
