I rekavši ovo Isus izidje s učenicima svojim preko potoka Kedrona gde beše vrt, u koji udje On i učenici Njegovi.
A Juda, izdajnik Njegov, znaše ono mesto; jer se Isus često skupljaše onde s učenicima svojim.
Onda Juda uze četu i od glavara svešteničkih i fariseja momke, i dodje onamo s fenjerima i sa svećama i s oružjem.
A Isus znajući sve što će biti od Njega izidje i reče im: Koga tražite?
Odgovoriše Mu: Isusa Nazarećanina.
Isus im reče: Ja sam.
A s njima stajaše i Juda koji Ga izdavaše.
A kad im reče: Ja sam; izmakoše se natrag i popadaše na zemlju.
Onda ih opet zapita Isus: Koga tražite?
A oni rekoše: Isusa Nazarećanina.
Isus im odgovori: Kazah vam da sam ja.
Ako dakle mene tražite, ostavite ove nek idu.
Da se izvrši reč što reče: Ne izgubih ni jednog od onih koje si mi dao.
A Simon Petar imaše nož, pa ga izvadi i udari slugu poglavara svešteničkog, i odseče mu desno uho.
A sluzi beše ime Malho.
Onda reče Isus Petru: Zadeni nož u nožnice.
Čašu koju mi dade Otac zar da je ne pijem?
A četa i vojvoda i momci jevrejski uhvatiše Isusa i svezaše Ga, I odvedoše Ga najpre Ani, jer beše tast Kajafi, koji beše poglavar sveštenički one godine.
A Kajafa beše onaj što dade savet Judejcima da je bolje da umre jedan čovek nego narod da propadne.
Za Isusom, pak, idjaše Simon Petar i drugi učenik; a učenik onaj beše poznat kod poglavara svešteničkog, i udje s Isusom u dvor poglavara svešteničkog; A Petar stajaše napolju kod vrata.
Onda izidje onaj učenik što beše poznat kod poglavara svešteničkog i reče vratarici te uvede Petra.
Onda reče sluškinja vratarica Petru: Da nisi i ti učenik ovog čoveka?
On reče: Nisam.
A sluge i momci behu naložili oganj i stajahu te se grejahu, jer beše zima; a i Petar stajaše s njima i grejaše se.
Poglavar, pak, sveštenički zapita Isusa za učenike Njegove i za Njegovu nauku.
Isus mu odgovori: Ja govorih javno svetu, ja svagda učih u zbornici i u crkvi, gde se svagda skupljaju Judejci, i ništa tajno ne govorih.
Što pitaš mene?
Pitaj one koji su slušali šta sam im govorio: evo ovi znaju šta sam ja govorio.
A kad On ovo reče, jedan od momaka koji stajahu onde udari Isusa po obrazu, i reče: Zar tako odgovaraš poglavaru svešteničkom?
Isus mu odgovori: Ako zlo rekoh, dokaži da je zlo; ako li dobro, zašto me biješ?
I Ana posla Ga svezanog Kajafi, poglavaru svešteničkom.
A Simon Petar stajaše i grejaše se.
Onda mu rekoše: Da nisi i ti od učenika njegovih?
A on se odreče i reče: Nisam.
Reče jedan od slugu poglavara svešteničkog koji beše rodjak onome što mu Petar odseče uho: Ne videh li ja tebe u vrtu s njim?
Onda se Petar opet odreče; i odmah petao zapeva.
A Isusa povedoše od Kajafe u sudnicu.
Ali beše jutro, i oni ne udjoše u sudnicu da se ne bi opoganili, nego da bi mogli jesti pashu.
Onda Pilat izadje k njima napolje i reče: Kakvu krivicu iznosite na ovog čoveka?
Odgovoriše mu i rekoše: Kad on ne bi bio zločinac ne bismo ga predali tebi.
A Pilat im reče: Uzmite ga vi i po zakonu svom sudite mu.
A Jevreji mu rekoše: Mi ne smemo nikoga pogubiti.
Da se zbude reč Isusova koju reče kazujući kakvom će smrti umreti.
Onda udje Pilat opet u sudnicu, i dozva Isusa, i reče Mu: Ti si car judejski?
Isus mu odgovori: Govoriš li ti to sam od sebe, ili ti drugi kazaše za mene?
Pilat odgovori: Zar sam ja Jevrejin?
Rod tvoj i glavari sveštenički predaše te meni; šta si učinio?
Isus odgovori: Carstvo moje nije od ovog sveta; kad bi bilo od ovog sveta carstvo moje, onda bi sluge moje branile da ne bih bio predan Jevrejima; ali carstvo moje nije odavde.
Onda Mu reče Pilat: Dakle si ti car?
Isus odgovori: Ti govoriš da sam ja car.
Ja sam za to rodjen, i zato dodjoh na svet da svedočim istinu.
I svaki koji je od istine sluša glas moj.
Reče Mu Pilat: Šta je istina?
I ovo rekavši izidje opet k Jevrejima, i reče im: Ja nikakve krivice ne nalazim na njemu.
A u vas je običaj da vam jednog pustim na pashu, hoćete li, dakle, da vam pustim cara judejskog?
Onda svi povikaše opet govoreći: Ne ovog, nego Varavu.
A Varava beše hajduk.
