Beše pak jedan bolesnik, Lazar iz Vitanije iz sela Marije i Marte, sestre njene.
(A Marija, koje brat Lazar bolovaše, beše ona što pomaza Gospoda mirom i otre noge Njegove svojom kosom.)
Onda poslaše sestre k Njemu govoreći: Gospode!
Gle, onaj koji Ti je mio bolestan je.
A kad ču Isus, reče: Ova bolest nije na smrt, nego na slavu Božiju, da se proslavi Sin Božji s nje.
A Isus ljubljaše Martu i sestru njenu i Lazara.
A kad ču da je bolestan, tada osta dva dana na onom mestu gde beše.
A potom reče učenicima: Hajdemo opet u Judeju.
Učenici Mu rekoše: Ravi! Sad Judejci htedoše da Te ubiju kamenjem, pa opet hoćeš da ideš onamo?
Isus odgovori: Nije li dvanaest sahata u danu?
Ko danju ide ne spotiče se, jer vidi videlo ovog sveta; A ko ide noću spotiče se, jer nema videla u njemu.
Ovo kaza, i potom im reče: Lazar, naš prijatelj, zaspa; nego idem da ga probudim.
Onda Mu rekoše učenici Njegovi: Gospode!
Ako je zaspao, ustaće.
A Isus im reče za smrt njegovu, a oni mišljahu da govori za spavanje sna.
Tada im Isus kaza upravo: Lazar umre.
I milo mi je vas radi što nisam bio onamo da verujete; nego hajdemo k njemu.
Onda Toma, koji se zvaše Blizanac, reče učenicima: Hajdemo i mi da pomremo s njim.
A kad dodje Isus nadje ga, a on već četiri dana u grobu.
(A Vitanija beše blizu Jerusalima oko petnaest potrkališta.)
I mnogi od Judejaca behu došli k Marti i Mariji da ih teše za bratom njihovim.
Kad Marta dakle ču da Isus ide, izadje preda Nj, a Marija sedjaše doma.
Onda reče Marta Isusu: Gospode!
Da si Ti bio ovde ne bi moj brat umro.
A i sad znam da šta zaišteš u Boga daće ti Bog.
Isus joj reče: Brat će tvoj ustati.
Marta Mu reče: Znam da će ustati o vaskrsenju, u poslednji dan.
A Isus joj reče: Ja sam vaskrsenje i život; koji veruje mene ako i umre živeće.
I nijedan koji živi i veruje mene neće umreti vavek.
Veruješ li ovo?
Reče Mu: Da, Gospode!
Ja verovah da si Ti Hristos, Sin Božji koji je trebalo da dodje na svet.
I ovo rekavši otide te zovnu tajno Mariju, sestru svoju govoreći: Učitelj je došao, i zove te.
A ona kad ču, usta brzo i otide k Njemu.
Jer Isus još ne beše došao u selo, nego beše na onom mestu gde Ga srete Marta.
A Judejci onda koji behu s njom u kući i tešahu je, kad videše Mariju da brzo usta i izidje, podjoše za njom govoreći da ide na grob da plače onamo.
A Marija kako dodje gde beše Isus, i vide Ga, pade na noge Njegove govoreći Mu: Gospode!
Da si Ti bio ovde, ne bi umro moj brat.
Onda Isus kad je vide gde plače, i gde plaču Judejci koji dodjoše s njom, zgrozi se u duhu, i sam postade žalostan.
I reče: Gde ste ga metnuli?
Rekoše Mu: Gospode! Hajde da vidiš.
Udariše suze Isusu.
Onda Judejci govorahu: Gledaj kako ga ljubljaše, A neki od njih rekoše: Ne mogaše li ovaj koji otvori oči slepcu učiniti da i ovaj ne umre?
A Isus opet se zgrozi u sebi, i dodje na grob; a beše pećina, i kamen ležaše na njoj.
Isus reče: Uzmite kamen.
Reče Mu Marta, sestra onog što je umro: Gospode!
Već smrdi; jer su četiri dana kako je umro.
Isus joj reče: Ne rekoh li ti da ako veruješ videćeš slavu Božju?
Uzeše, dakle, kamen gde ležaše mrtvac; a Isus podiže oči gore, i reče: Oče! Hvala Ti što si me uslišio.
A ja znadoh da me svagda slušaš; nego rekoh naroda radi koji ovde stoji, da veruju da si me Ti poslao.
I ovo rekavši zovnu glasno: Lazare! Izidji napolje.
I izidje mrtvac obavit platnom po rukama i po nogama, i lice njegovo ubrusom povezano.
Isus im reče: Razrešite ga i pustite nek ide.
Onda mnogi od Judejaca koji behu došli k Mariji i videše šta učini Isus, verovaše Ga.
A neki od njih otidoše k farisejima i kazaše im šta učini Isus.
Onda glavari sveštenički i fariseji sabraše skupštinu, i govorahu: Šta ćemo činiti?
Čovek ovaj čini mnoga čudesa.
Ako ga ostavimo tako, svi će ga verovati; pa će doći Rimljani i uzeti nam zemlju i narod.
A jedan od njih, po imenu Kajafa, koji one godine beše poglavar sveštenički, reče im: Vi ne znate ništa; I ne mislite da je nama bolje da jedan čovek umre za narod, negoli da narod sav propadne.
A ovo ne reče sam od sebe, nego, budući poglavar sveštenički one godine, proreče da Isusu valja umreti za narod; I ne samo za narod, nego da i rasejanu decu Božiju skupi ujedno.
Od toga, dakle, dana dogovoriše se da Ga ubiju.
A Isus više ne hodjaše javno po Judejcima, nego odande otide u kraj blizu pustinje u grad po imenu Jefrem, i onde hodjaše s učenicima svojim.
A beše blizu pasha jevrejska, i mnogi iz onog kraja dodjoše u Jerusalim pre pashe da se očiste.
Tada tražahu Isusa, i stojeći u crkvi govorahu medju sobom: Šta mislite vi zašto ne dolazi na praznik?
A glavari sveštenički i fariseji izdaše zapovest ako Ga ko opazi gde je, da javi da Ga uhvate.
