Posle toga opet se javi
Isus učenicima svojim na moru tiverijadskom.
A javi se ovako: Behu zajedno Simon Petar i Toma, koji se zvaše blizanac, i Natanailo iz Kane galilejske, i sinovi Zevedejevi, i druga dvojica od učenika Njegovih.
Reče im Simon Petar: Idem da lovim ribu.
Rekoše mu: Idemo i mi s tobom.
Onda izidjoše i odmah sedoše u ladju, i onu noć ne uhvatiše ništa.
A kad bi jutro, stade Isus na bregu; ali učenici ne poznaše da je Isus.
A Isus im reče: Deco!
Eda li šta imate za jelo?
Odgovoriše Mu: Nemamo.
A On im reče: Bacite mrežu s desne strane ladje, i naći ćete.
Onda baciše, i već ne mogahu izvući je od mnoštva ribe.
Onda učenik onaj koga ljubljaše Isus reče Petru: To je Gospod.
A Simon Petar kad ču da je Gospod, zapreže se košuljom, jer beše go, i skoči u more.
A drugi učenici dodjoše na ladji, jer ne beše daleko od zemlje nego oko dvesta lakata, vukući mrežu sa ribom.
Kad, dakle, izidjoše na zemlju, videše oganj naložen, i na njemu metnutu ribu i hleb.
Isus im reče: Prinesite od ribe što sad uhvatiste.
A Simon Petar udje i izvuče mrežu na zemlju punu velikih riba sto i pedeset i tri; i od tolikog mnoštva ne prodre se mreža.
Isus im reče: Hodite obedujte.
A nijedan od učenika nije smeo da Ga pita: Ko si ti?
Videći da je Gospod.
A dodje i Isus, i uze hleb, i dade im, tako i ribu.
Ovo se već treći put javi Isus učenicima svojim pošto ustade iz mrtvih.
A kad obedovaše, reče Isus Simonu Petru: Simone Jonin!
Ljubiš li me većma nego ovi?
Reče Mu: Da, Gospode!
Ti znaš da Te ljubim.
Reče mu Isus: Pasi jaganjce moje.
Reče mu opet drugom: Simone Jonin!
Ljubiš li me?
Reče Mu: Da, Gospode!
Ti znaš da Te ljubim.
Reče mu Isus: Pasi ovce moje.
Reče mu trećom: Simone Jonin!
Ljubiš li me?
A Petar posta žalostan što mu reče trećom: Ljubiš li me?
I reče Mu: Gospode!
Ti sve znaš, Ti znaš da Te ljubim.
Reče mu Isus: Pasi ovce moje.
Zaista, zaista ti kažem: Kad si bio mlad, opasivao si se sam i hodio si kud si hteo; a kad ostariš, širićeš ruke svoje i drugi će te opasati i odvesti kuda nećeš.
A ovo reče pokazujući kakvom će smrti proslaviti Boga.
I rekavši ovo reče mu: Hajde za mnom.
A Petar obazrevši se vide gde za njim ide onaj učenik kog Isus ljubljaše, koji i na večeri leže na prsi Njegove i reče: Gospode!
Ko je taj koji će Te izdati?
Videvši Petar ovog reče Isusu: Gospode!
A šta će ovaj?
Isus mu reče: Ako hoću da on ostane dokle ja ne dodjem, šta je tebi do toga?
Ti hajde za mnom.
Onda izidje ova reč medju braćom da onaj učenik neće umreti: ali Isus ne reče njemu da neće umreti, nego: Ako hoću da ostane dok ja ne dodjem, šta je tebi do toga?
Ovo je onaj učenik koji svedoči ovo, koji i napisa ovo: i znamo da je svedočanstvo njegovo istinito.
A ima i drugo mnogo što učini Isus, koje kad bi se redom popisalo, ni u sami svet, mislim, ne bi mogle stati napisane knjige.
Amin.
