Potom otide Isus preko mora galilejskog kod Tiverijade.
I za Njim idjaše mnoštvo naroda, jer vidjahu čudesa Njegova koja činjaše na bolesnicima.
A Isus izidje na goru, i onde sedjaše sa učenicima svojim.
A beše blizu pasha, praznik jevrejski.
Podignuvši, dakle, Isus oči, i videvši da mnoštvo naroda ide k Njemu, reče Filipu: Gde ćemo kupiti hleba da ovi jedu?
A ovo govoraše kušajući ga, jer sam znaše šta će činiti.
Odgovori Mu Filip: Dvesta groša hleba nije dosta da svakom od njih po malo dopadne.
Reče Mu jedan od učenika Njegovih, Andrija, brat Simona Petra: Ovde ima jedno momče koje ima pet hlebova ječmenih i dve ribe; ali šta je to na toliki svet!
A Isus reče: Posadite ljude.
A beše trave mnogo na onome mestu.
Posadi se dakle ljudi na broj oko pet hiljada.
A Isus uzevši one hlebove, i davši hvalu, dade učenicima, a učenici onima koji behu posadjeni; tako i od riba koliko hteše.
I kad se nasitiše, reče učenicima svojim: Skupite komade što pretekoše da ništa ne propadne.
I skupiše, i napuniše dvanaest kotarica komada od pet hlebova ječmenih što preteče iza onih što su jeli.
A ljudi videvši čudo koje učini Isus govorahu: Ovo je zaista onaj prorok koji treba da dodje na svet.
A kad razume Isus da hoće da dodju da Ga uhvate i da Ga učine carem, otide opet u goru sam.
A kad bi uveče sidjoše učenici Njegovi na more, I udjoše u ladju, i podjoše preko mora u Kapernaum.
I već se beše smrklo, a Isus ne beše došao k njima.
A more se podizaše od velikog vetra.
Vozivši, pak, oko dvadeset i pet ili trideset potrkališta ugledaše Isusa gde ide po moru i beše došao blizu do ladje, i uplašiše se.
A On im reče: Ja sam; ne bojte se.
Onda Ga s radošću uzeše u ladju; i odmah ladja bi na zemlji u koju idjahu.
Sutradan, pak, narod koji stajaše preko mora kad vide da ladje druge ne beše onde osim one jedne što u nju udjoše učenici Njegovi, i da ne udje Isus s učenicima svojim u ladju nego sami učenici Njegovi otidoše, A druge ladje iz Tiverijade dodjoše blizu onog mesta gde jedoše hleb kad Gospod dade hvalu, Kad vide narod da Isusa ne beše onde ni učenika Njegovih, udjoše i oni u ladje, i dodjoše u Kapernaum da traže Isusa.
I našavši Ga preko mora rekoše Mu: Ravi!
Kad si došao ovamo?
Isus im odgovori i reče: Zaista, zaista vam kažem: ne tražite me što čudesa videste, nego što jedoste hleba i nasitiste se.
Starajte se ne za jelo koje prolazi, nego za jelo koje ostaje za večni život, koje će vam dati Sin čovečiji, jer ovog potvrdi Otac Bog.
A oni Mu rekoše: Šta ćemo činiti da radimo dela Božija?
Odgovori Isus i reče im: Ovo je delo Božije da verujete onog koga On posla.
A oni Mu rekoše: Kakav dakle ti pokazuješ znak da vidimo i da verujemo?
Šta radiš ti?
Očevi naši jedoše manu u pustinji, kao što je napisano: Hleb s neba dade im da jedu.
Tada im reče Isus: Zaista, zaista vam kažem: Mojsije ne dade vama hleb s neba, nego vam Otac moj daje hleb istiniti s neba; Jer je hleb Božiji onaj koji silazi s neba i daje život svetu.
Tada Mu rekoše: Gospode!
Daj nam svagda taj hleb.
A Isus im reče: Ja sam hleb života: Koji meni dolazi neće ogladneti, i koji mene veruje neće nikad ožedneti.
Nego vam kazah da me i videste i ne verujete.
Sve što meni daje Otac k meni će doći; i koji dolazi k meni neću ga isterati napolje.
Jer sidjoh s neba ne da činim volju svoju, nego volju Oca koji me posla.
A ovo je volja Oca koji me posla da od onog što mi dade ništa ne izgubim, nego da ga vaskrsnem u poslednji dan.
A ovo je volja Onog koji me posla da svaki koji vidi Sina i veruje Ga ima život večni; i ja ću ga vaskrsnuti u poslednji dan.
Tada vikahu Jevreji na Njega što reče: Ja sam hleb koji sidje s neba.
I govorahu: Nije li ovo Isus, sin Josifov, kome mi znamo oca i mater?
Kako dakle on govori: Ja sidjoh s neba?
Onda Isus odgovori i reče im: Ne vičite medju sobom.
Niko ne može doći k meni ako ga ne dovuče Otac koji me posla; i ja ću ga vaskrsnuti u poslednji dan.
U prorocima stoji napisano: i biće svi naučeni od Boga.
Svaki koji čuje od Oca i nauči, doći će k meni.
Ne da je ko video Oca osim Onog koji je od Boga: On vide Oca.
Zaista, zaista vam kažem: koji veruje mene ima život večni.
Ja sam Hleb života.
Očevi vaši jedoše manu u pustinji, i pomreše.
Ovo je hleb koji silazi s neba: da koji od Njega jede ne umre.
Ja sam hleb živi koji sidje s neba; koji jede od ovog hleba živeće vavek; i hleb koji ću ja dati telo je moje, koje ću dati za život sveta.
A Jevreji se prepirahu medju sobom govoreći: Kako može ovaj dati nama telo svoje da jedemo?
A Isus im reče: Zaista, zaista vam kažem: ako ne jedete telo Sina čovečijeg i ne pijete krv Njegovu, nećete imati život u sebi.
Koji jede moje telo i pije moju krv ima život večni, i ja ću ga vaskrsnuti u poslednji dan: Jer je telo moje pravo jelo i krv moja pravo piće.
Koji jede moje telo i pije moju krv stoji u meni i ja u njemu.
Kao što me posla živi Otac, i ja živim Oca radi; i koji jede mene i on će živeti mene radi.
Ovo je hleb koji sidje s neba: ne kao što vaši očevi jedoše manu, i pomreše; koji jede hleb ovaj živeće vavek.
Ovo reče u zbornici kad učaše u Kapernaumu.
Tada mnogi od učenika Njegovih koji slušahu rekoše: Ovo je tvrda beseda!
Ko je može slušati?
A Isus znajući u sebi da učenici Njegovi viču na to, reče im: Zar vas ovo sablažnjava?
A kad vidite Sina čovečijeg da odlazi gore gde je pre bio?
Duh je ono što oživljava; telo ne pomaže ništa.
Reči koje vam ja rekoh duh su i život su.
Ali imaju neki medju vama koji ne veruju.
Jer znaše Isus od početka koji su što ne veruju, i ko će Ga izdati.
I reče: Zato vam rekoh da niko ne može doći k meni ako mu ne bude dano od Oca mog.
Od tada mnogi od učenika Njegovih otidoše natrag, i više ne idjahu s Njim.
A Isus reče dvanaestorici: Da nećete i vi otići?
Tada Mu odgovori Simon Petar: Gospode! Kome ćemo ići?
Ti imaš reči večnog života.
I mi verovasmo i poznasmo da si Ti Hristos, Sin Boga Živoga.
Isus im odgovori: Ne izabrah li ja vas dvanaestoricu, i jedan je od vas djavo?
A govoraše za Judu Simonova Iskariota, jer Ga on htede izdati, i beše jedan od dvanaestorice.
