I treći dan bi svadba u Kani galilejskoj, i onde beše mati Isusova.
A pozvan beše i Isus i učenici Njegovi na svadbu.
I kad nesta vina, reče mati Isusova Njemu: Nemaju vina.
Isus joj reče: Šta je meni do tebe ženo?
Još nije došao moj čas.
Reče mati Njegova slugama: Šta god vam reče učinite.
A onde beše šest vodenih sudova od kamena, postavljenih po običaju jevrejskog čišćenja, koji uzimahu po dva ili po tri vedra.
Reče im Isus: Napunite sudove vode.
I napuniše ih do vrha.
I reče im: Zahvatite sad i nosite kumu.
I odnesoše.
A kad okusi kum od vina koje je postalo od vode, i ne znaše otkuda je (a sluge znahu koje su zahvatile vodu), zovnu kum ženika, I reče mu: Svaki čovek najpre dobro vino iznosi, a kad se opiju onda rdjavije; a ti si čuvao dobro vino dosle.
Ovo učini Isus početak čudesima u Kani galilejskoj, i pokaza slavu svoju; i učenici Njegovi verovaše Ga.
Potom sidje u Kapernaum, On i mati Njegova, i braća Njegova, i učenici Njegovi, i onde stajaše ne mnogo dana.
I blizu beše pasha jevrejska, i izidje Isus u Jerusalim.
I nadje u crkvi gde sede oni što prodavahu volove i ovce i golubove, i koji novce menjahu.
I načinivši bič od uzica, izgna sve iz crkve, i ovce i volove; i menjačima prosu novce i stolove ispremeta; I reče onima što prodavahu golubove: Nosite to odavde, i ne činite od doma Oca mog dom trgovački.
A učenici se Njegovi opomenuše da u pismu stoji: Revnost za kuću Tvoju izjede me.
A Jevreji odgovarajući rekoše Mu: Kakav nam znak pokazuješ, da to možeš činiti?
Isus odgovori i reče im: Razvalite ovu crkvu, i za tri dana ću je podignuti.
A Jevreji rekoše: Četrdeset i šest godina gradjena je ova crkva, a ti za tri dana da je podigneš?
A On govoraše za crkvu tela svog.
A kad usta iz mrtvih, opomenuše se učenici Njegovi da ovo govoraše, i verovaše pismu i reči koju reče Isus.
A kad beše u Jerusalimu na praznik pashe, mnogi verovaše u ime Njegovo, videći čudesa Njegova koja činjaše.
Ali Isus ne poveravaše im sebe; jer ih sve znaše, I ne trebaše Mu da ko svedoči za čoveka; jer sam znaše šta beše u čoveku.
