I kad udje u Jerihon i prolažaše kroza nj, I gle, čovek po imenu Zakhej, koji beše starešina carinički, i beše bogat, I iskaše da vidi Isusa da Ga pozna; i ne mogaše od naroda, jer beše malog rasta; I potrčavši napred, pope se na dud da Ga vidi; jer Mu je onuda trebalo proći.
I kad dodje Isus na ono mesto, pogledavši gore vide ga, i reče mu: Zakheju!
Sidji brzo; jer mi danas valja biti u tvojoj kući.
I sidje brzo; i primi Ga radujući se.
I svi, kad videše, vikahu na Njega govoreći da grešnom čoveku dodje u kuću.
A Zakhej stade i reče Gospodu: Gospode!
Evo pola imanja svog daću siromasima, i ako sam koga zaneo vratiću onoliko četvoro.
A Isus mu reče: Danas dodje spasenje kući ovoj; jer je i ovo sin Avraamov.
Jer je Sin čovečiji došao da nadje i spase šta je izgubljeno.
A kad oni to slušahu nastavi kazivati priču; jer beše blizu Jerusalima, i mišljahu da će se odmah javiti carstvo Božije.
Reče dakle: Jedan čovek od dobrog roda otide u daleku zemlju da primi sebi carstvo, i da se vrati.
Dozvavši pak deset svojih sluga dade im deset kesa, i reče im: Trgujte dok se ja vratim.
I gradjani njegovi mržahu na njega, i poslaše za njim poslanike govoreći: Nećemo da on caruje nad nama.
I kad se on vrati, pošto primi carstvo, reče da dozovu one sluge kojima dade srebro, da vidi šta je koji dobio.
Tada dodje prvi govoreći: Gospodaru!
Kesa tvoja donese deset kesa.
I reče mu: Dobro, dobri slugo; kad si mi u malom bio veran evo ti vlast nad deset gradova.
I dodje drugi govoreći: Gospodaru!
Kesa tvoja donese pet kesa.
A on reče i onome: i ti budi nad pet gradova.
I treći dodje govoreći: Gospodaru!
Evo tvoja kesa koju sam zavezao u ubrus i čuvao.
Jer sam se bojao tebe: jer si čovek tvrd: uzimaš šta nisi ostavio, i žnješ šta nisi sejao.
A gospodar mu reče: Po tvojim ću ti rečima suditi, zli slugo!
Znao si da sam ja tvrd čovek, uzimam šta nisam sejao: Pa zašto nisi dao moje srebro trgovcima, i ja došavši primio bih ga s dobitkom?
I reče onima što stajahu pred njim: Uzmite od njega kesu i podajte onome što ima deset kesa.
I rekoše mu: Gospodaru!
On ima deset kesa.
A on im odgovori: Jer vam kažem da će se svakome koji ima dati: a od onog koji nema uzeće se od njega i ono što ima.
A one moje neprijatelje koji nisu hteli da ja budem car nad njima, dovedite amo, i isecite preda mnom.
I kazavši ovo podje napred, i idjaše gore u Jerusalim.
I kad se približi Vitfazi i Vitaniji kod gore koja se zvaše Maslinska, posla dvojicu od učenika svojih Govoreći: Idite u to selo prema vama, i kad udjete u njega naći ćete magare privezano na koje nikakav čovek nikad nije usedao; odrešite ga i dovedite.
I ako vas ko upita: Zašto drešite: ovako mu kažite: Ono Gospodu treba.
A kad otidoše poslani, nadjoše kao što im kaza.
A kad oni drešahu magare rekoše im gospodari od njega: Zašto drešite magare?
A oni rekoše: Ono Gospodu treba.
I dovedoše ga k Isusu, i baciše haljine svoje na magare, i posadiše Isusa.
A kad idjaše, prostirahu haljine svoje po putu.
A kad se približi već da sidje s gore maslinske, poče sve mnoštvo učenika u radosti hvaliti Boga glasno za sva čudesa što su videli, Govoreći: Blagosloven car koji ide u ime Gospodnje!
Mir na nebu i slava na visini!
I neki fariseji iz naroda rekoše Mu: Učitelju!
Zapreti učenicima svojim.
I odgovarajući reče im: Kažem vam: ako oni ućute, kamenje će povikati.
I kad se približi, ugleda grad i zaplaka za njim Govoreći: Kad bi i ti znao u ovaj tvoj dan šta je za mir tvoj!
Ali je sad sakriveno od očiju tvojih.
Jer će doći dani na tebe, i okružiće te neprijatelji tvoji opkopima, i opkoliće te, i obuzeće te sa sviju strana; I razbiće tebe i decu tvoju u tebi, i neće ostaviti u tebi kamena na kamenu, zato što nisi poznao vreme u kome si pohodjen.
I ušavši u crkvu stade izgoniti one što prodavahu u njoj i kupovahu, Govoreći im: U pismu stoji: Dom moj dom je molitve, a vi načiniste od njega pećinu hajdučku.
I učaše svaki dan u crkvi.
A glavari sveštenički i književnici i starešine narodne gledahu da Ga pogube.
I ne nalažahu šta bi Mu učinili; jer sav narod idjaše za Njim, i slušahu Ga.
