Kaza im pak i priču kako se treba svagda moliti Bogu, i ne dati da dotuži, Govoreći: U jednom gradu beše jedan sudija koji se Boga ne bojaše i ljudi ne stidjaše.
A u onom gradu beše jedna udovica i dolažaše k njemu govoreći: Ne daj me mom suparniku.
I ne htede zadugo.
A najposle reče u sebi: Ako se i ne bojim Boga i ljudi ne sramim, No budući da mi dosadjuje ova udovica, odbraniću je, da mi jednako ne dolazi i ne dosadjuje.
Tada reče Gospod: Čujte šta govori nepravedni sudija.
A kamoli Bog neće odbraniti izbranih svojih koji Ga mole dan i noć?
Kažem vam da će ih odbraniti brzo.
Ali Sin čovečiji kad dodje hoće li naći veru na zemlji?
A i drugima koji mišljahu za sebe da su pravednici i druge uništavahu kaza priču ovu: Dva čoveka udjoše u crkvu da se mole Bogu, jedan farisej i drugi carinik.
Farisej stade i moljaše se u sebi ovako: Bože!
Hvalim te što ja nisam kao ostali ljudi: hajduci, nepravednici, preljubočinci ili kao ovaj carinik.
Postim dvaput u nedelji; dajem desetak od svega što imam.
A carinik izdaleka stajaše, i ne htede ni očiju podignuti na nebo, nego bijaše prsi svoje govoreći: Bože!
Milostiv budi meni grešnome.
Kažem vam da ovaj otide opravdan kući svojoj, a ne onaj.
Jer svaki koji se sam podiže poniziće se; a koji se sam ponižuje podignuće se.
Donošahu k Njemu i decu da ih se dotakne; a kad videše učenici, zapretiše im.
A Isus dozvavši ih reče: Pustite decu neka dolaze k meni, i ne branite im; jer je takvih carstvo Božije.
I kažem vam zaista: koji ne primi carstvo Božije kao dete, neće ući u njega.
I zapita Ga jedan knez govoreći: Učitelju blagi!
Šta da učinim da nasledim život večni?
A Isus reče mu: Što me zoveš blagim?
Niko nije blag osim jednog Boga.
Zapovesti znaš: ne čini preljube; ne ubij; ne ukradi; ne svedoči lažno; poštuj oca i mater svoju.
A on reče: Sve sam ovo sačuvao od mladosti svoje.
A kad to ču Isus reče mu: Još ti jedno nedostaje: prodaj sve što imaš i razdaj siromasima; i imaćeš blago na nebu; i hajde za mnom.
A kad on ču to postade žalostan, jer beše vrlo bogat.
A kad ga vide Isus gde postade žalostan, reče: Kako je teško ući u carstvo Božije onima koji imaju bogatstvo!
Lakše je kamili proći kroz iglene uši negoli bogatom ući u carstvo Božije.
A oni koji slušahu rekoše: Ko se dakle može spasti?
A On reče: Šta je u ljudi nemoguće u Boga je moguće.
A Petar reče: Eto mi smo ostavili sve i za Tobom idemo.
A On im reče: Zaista vam kažem: nema nijednoga koji bi ostavio kuću, ili roditelje, ili braću, ili sestre, ili ženu, ili decu carstva radi Božijeg, Koji neće primiti više u ovo vreme, i na onom svetu život večni.
Uze pak dvanaestoricu i reče im: Evo idemo gore u Jerusalim, i sve će se svršiti što su proroci pisali za Sina čovečijeg.
Jer će Ga predati neznabošcima, i narugaće Mu se, i ružiće Ga, i popljuvaće Ga, I biće Ga, i ubiće Ga; i treći dan ustaće.
I oni ništa od toga ne razumeše, i beseda ova beše od njih sakrivena, i ne razumeše šta im se kaza.
A kad se približi k Jerihonu, jedan slepac sedjaše kraj puta proseći.
A kad ču narod gde prolazi zapita: Šta je to?
I kazaše mu da Isus Nazarećanin prolazi.
I povika govoreći: Isuse, sine Davidov!
Pomiluj me.
I prećahu mu oni što idjahu napred da ućuti; a on još više vikaše: Sine Davidov!
Pomiluj me.
I Isus stade i zapovedi da Mu ga dovedu; a kad Mu se približi, zapita ga Govoreći: Šta hoćeš da ti učinim?
A on reče: Gospode!
Da progledam.
A Isus reče: Progledaj; vera tvoja pomože ti.
I odmah progleda, i podje za Njim hvaleći Boga.
I svi ljudi koji videše hvaljahu Boga.
