Približavaše se pak praznik prijesnih hlebova koji se zove pasha.
I gledahu glavari sveštenički i književnici kako bi Ga ubili; ali se bojahu naroda.
A sotona udje u Judu, koji se zvaše Iskariot, i koji beše jedan od dvanaestorice.
I otišavši govori s glavarima svešteničkim i sa starešinama kako će im Ga izdati.
I oni se obradovaše, i ugovoriše da mu dadu novce.
I on se obreče, i tražaše zgodno vreme da im Ga preda tajno od naroda.
A dodje dan presnih hlebova u koji trebaše klati pashu; I posla Petra i Jovana rekavši: Idite ugotovite nam pashu da jedemo.
A ovi Mu rekoše: Gde hoćeš da ugotovimo?
A On im reče: Eto kad udjete u grad, srešće vas čovek koji nosi vodu u krčagu; idite za njim u kuću u koju on udje, I kažite domaćinu: Učitelj veli: gde je gostionica gde ću jesti pashu s učenicima svojim?
I on će vam pokazati veliku sobu prostrtu; onde ugotovite.
A oni otidoše i nadjoše kao što im kaza; i ugotoviše pashu.
I kad dodje čas, sede za trpezu, i dvanaest apostola s Njim.
I reče im: Vrlo sam želeo da ovu pashu jedem s vama pre nego postradam; Jer vam kažem da je odsele neću jesti dok se ne svrši u carstvu Božijem.
I uzevši čašu dade hvalu, i reče: Uzmite je i razdelite medju sobom; Jer vam kažem da neću piti od roda vinogradskog dok ne dodje carstvo Božije.
I uzevši hleb dade hvalu, i prelomivši ga dade im govoreći: Ovo je telo moje koje se daje za vas; ovo činite za moj spomen.
A tako i čašu po večeri, govoreći: Ova je čaša novi zavet mojom krvi koja se za vas proliva.
Ali evo ruka izdajnika mog sa mnom je na trpezi.
I Sin čovečiji, dakle, ide kao što je uredjeno; ali teško čoveku onome koji Ga izdaje!
I oni staše tražiti medju sobom koji bi, dakle, od njih bio koji će to učiniti.
A posta i prepiranje medju njima koji bi se držao medju njima da je najveći.
A On im reče: Carevi narodni vladaju narodom, a koji njime upravljaju, zovu se dobrotvori.
Ali vi nemojte tako; nego koji je najveći medju vama neka bude kao najmanji, i koji je starešina neka bude kao sluga.
Jer koji je veći, koji sedi za trpezom ili koji služi?
Nije li onaj koji sedi za trpezom?
A ja sam medju vama kao sluga.
A vi ste oni koji ste se održali sa mnom u mojim napastima.
I ja ostavljam vama carstvo kao što je Otac moj meni ostavio: Da jedete i pijete za trpezom mojom u carstvu mom, i da sedite na prestolima i sudite nad dvanaest koljena Izrailjevih.
Reče pak Gospod: Simone! Simone!
Evo vas ište sotona da bi vas činio kao pšenicu.
A ja se molih za tebe da tvoja vera ne prestane; i ti kad god obrativši se utvrdi braću svoju.
A on Mu reče: Gospode!
S Tobom gotov sam i u tamnicu i na smrt ići.
A On reče: Kažem ti, Petre!
Danas neće zapevati petao dok se triput ne odrekneš da me poznaješ.
I reče im: Kad vas poslah bez kese i bez torbe i bez obuće, eda vam šta nedostade?
A oni rekoše: Ništa.
A On im reče: Ali sad koji ima kesu neka je uzme, tako i torbu; a koji nema neka proda haljinu svoju i kupi nož.
Jer vam kažem da još i ovo treba na meni da se izvrši što stoji u pismu: I medju zločince metnuše Ga.
Jer šta je pisano za mene, svršuje se.
A oni rekoše: Gospode!
Evo ovde dva noža.
A On im reče: Dosta je.
I izišavši otide po običaju na goru maslinsku; a za Njim otidoše učenici Njegovi.
A kad dodje na mesto reče im: Molite se Bogu da ne padnete u napast.
I sam odstupi od njih kako se može kamenom dobaciti, i kleknuvši na kolena moljaše se Bogu Govoreći: Oče!
Kad bi hteo da proneseš ovu čašu mimo mene!
Ali ne moja volja nego Tvoja da bude.
A andjeo Mu se javi s neba, i krepi Ga.
I budući u borenju, moljaše se bolje; znoj pak Njegov beše kao kaplje krvi koje kapahu na zemlju.
I ustavši od molitve dodje k učenicima svojim, i nadje ih, a oni spavaju od žalosti, I reče im: Što spavate?
Ustanite, molite se Bogu da ne padnete u napast.
Dok On još pak govoraše, gle, narod i jedan od dvanaestorice, koji se zvaše Juda, idjaše pred njima, i pristupi k Isusu da Ga celiva.
Jer im on beše dao znak: Koga celivam onaj je.
A Isus mu reče: Juda! Zar celivom izdaješ Sina čovečijeg?
A kad oni što behu s Njim videše šta će biti, rekoše Mu: Gospode, da bijemo nožem?
I udari jedan od njih slugu poglavara svešteničkog, i odseče mu desno uho.
A Isus odgovarajući reče: Ostavite to.
I dohvativši se do uha njegovog isceli ga.
A glavarima svešteničkim i vojvodama crkvenim i starešinama koji behu došli na Nj reče Isus: Zar kao na hajduka izidjoste s noževima i koljem da me uhvatite?
Svaki dan bio sam s vama u crkvi i ne digoste ruku na mene; ali je sad vaš čas i oblast tame.
A kad Ga uhvatiše, odvedoše Ga i uvedoše u dvor poglavara svešteničkog.
A Petar idjaše za Njim izdaleka.
A kad oni naložiše oganj nasred dvora i sedjahu zajedno, i Petar sedjaše medju njima.
Videvši ga, pak, jedna sluškinja gde sedi kod ognja, i pogledavši na nj reče: i ovaj beše s njim.
A on Ga se odreče govoreći: Ženo!
Ne poznajem ga.
I malo zatim, vide ga drugi i reče: i ti si od njih.
A Petar reče: Čoveče! Nisam.
I pošto prodje oko jednog sahata, drugi neko potvrdjivaše govoreći: Zaista i ovaj beše s njim; jer je Galilejac.
A Petar reče: Čoveče!
Ne znam šta govoriš.
I odmah dok on još govoraše zapeva petao.
I obazrevši se Gospod pogleda na Petra, i Petar se opomenu reči Gospodnje kako mu reče: Pre nego petao zapeva odreći ćeš me se triput.
I izišavši napolje plaka gorko.
A ljudi koji držahu Isusa rugahu Mu se, i bijahu Ga.
I pokrivši Ga, bijahu Ga po obrazu i pitahu Ga govoreći: Proreci ko Te udari?
I druge mnoge hule govorahu na Nj.
I kad svanu, sabraše se starešine narodne i glavari sveštenički i književnici, i odvedoše Ga u svoj sud Govoreći: Jesi li ti Hristos?
Kaži nam.
A On im reče: Ako vam i kažem, nećete verovati.
A ako vas i zapitam, nećete mi odgovoriti, niti ćete me pustiti.
Odsele će Sin čovečiji sediti s desne strane sile Božije.
Svi pak rekoše: Ti li si dakle sin Božji?
A On im reče: Vi kažete da sam ja.
A oni rekoše: Šta nam trebaju više svedočanstva?
Jer sami čusmo iz usta njegovih.
