Sazvavši, pak, dvanaestoricu dade im silu i vlast nad svim djavolima, i da isceljuju od bolesti.
I posla ih da propovedaju carstvo Božije, i da isceljuju bolesnike.
I reče im: Ništa ne uzimajte na put, ni štapa ni torbe ni hleba ni novaca, niti po dve haljine da imate.
U koju kuću udjete onde budite i odande polazite.
I gde vas ne prime izlazeći iz grada onog otresite i prah s nogu svojih, za svedočanstvo na njih.
A kad izidjoše, idjahu po selima propovedajući jevandjelje i isceljujući svuda.
A kad ču Irod četvorovlasnik šta On čini, ne mogaše se načuditi, jer neki govorahu da je Jovan ustao iz mrtvih, A jedni da se Ilija pojavio, a jedni da je ustao koji od starih proroka.
I reče Irod: Jovana ja posekoh; ali ko je to o kome ja takva čudesa slušam?
I željaše Ga videti.
I vrativši se apostoli kazaše Mu šta su počinili.
I uzevši ih otide nasamo u pustinju kod grada koji se zvaše Vitsaida.
A narod razumevši podje za Njim, i primivši ih govoraše im o carstvu Božijem i isceljivaše koji trebahu isceljivanja.
A dan stade naginjati.
Tada pristupiše dvanaestorica i rekoše Mu: Otpusti narod, neka idu na konak u okolna sela i palanke, i nek nadju jela, jer smo ovde u pustinji.
A On im reče: Podajte im vi neka jedu.
A oni rekoše: U nas nema više od pet hlebova i dve ribe; već ako da idemo mi da kupimo na sve ove ljude jela?
Jer beše ljudi oko pet hiljada.
Ali On reče učenicima svojim: Posadite ih na gomile po pedeset.
I učiniše tako, i posadiše ih sve.
A On uze onih pet hlebova i obe ribe, i pogledavši na nebo blagoslovi ih i prelomi, i davaše učenicima da razdadu narodu.
I jedoše i nasitiše se svi, i nakupiše komada dvanaest kotarica što im preteče.
I kad se jedanput moljaše Bogu nasamo, s Njim behu učenici, i zapita ih govoreći: Ko govore ljudi da sam ja?
A oni odgovarajući rekoše: Jedni vele da si Jovan krstitelj, a drugi da si Ilija; a drugi da je koji ustao od starih proroka.
A On im reče: A vi šta mislite ko sam ja?
A Petar odgovarajući reče: Hristos Božji.
A On im zapreti i zapovedi da nikome ne kazuju to, Govoreći da Sin čovečiji treba mnogo postradati, i da će Ga starešine i glavari sveštenički i književnici okriviti, i da će Ga ubiti, i treći dan da će ustati.
A svima govoraše: Ko hoće da ide za mnom neka se odreče sebe i uzme krst svoj i ide za mnom.
Jer ko hoće dušu svoju da sačuva, izgubiće je; a ko izgubi dušu svoju mene radi onaj će je sačuvati.
Jer kakvu će korist imati čovek ako sav svet pridobije, a sebe izgubi ili sebi naudi?
Jer ko se postidi mene i mojih reči, njega će se Sin čovečiji postideti kad dodje u slavi svojoj i Očevoj i svetih andjela.
A zaista vam kažem: imaju neki medju ovima što stoje ovde koji neće okusiti smrt dok ne vide carstvo Božje.
A kad prodje osam dana posle onih reči, uze Petra i Jovana i Jakova i izidje na goru da se pomoli Bogu.
I kad se moljaše postade lice Njegovo drugačije, i odelo Njegovo belo i sjajno.
I gle, dva čoveka govorahu s Njim, koji behu Mojsije i Ilija.
Pokazaše se u slavi, i govorahu o izlasku Njegovom koji Mu je trebalo svršiti u Jerusalimu.
A Petar i koji behu s njim behu zaspali; ali probudivši se videše slavu Njegovu i dva čoveka koji s Njim stajahu.
I kad se odvojiše od Njega reče Petar Isusu: Učitelju!
Dobro nam je ovde biti; i da načinimo tri senice: jednu Tebi, i jednu Mojsiju, i jednu Iliji: ne znajući šta govoraše.
A dok On to govoraše dodje oblak i zakloni ih; i uplašiše se kad zadjoše u oblak.
I ču se glas iz oblaka govoreći: Ovo je Sin moj ljubazni, Njega poslušajte.
I kad se čujaše glas nadje se Isus sam.
I oni ućutaše, i nikom ne javiše ništa u one dane od onog šta videše.
A dogodi se drugi dan kad sidjoše s gore srete Ga mnoštvo naroda.
I gle, čovek iz naroda povika govoreći: Učitelju!
Molim Ti se, pogledaj na sina mog, jer mi je jedinac: I gle, hvata ga duh, i ujedanput viče, i lomi ga s penom, i jedva otide od njega kad ga izlomi; I molih učenike Tvoje da ga isteraju, pa ne mogoše.
I odgovarajući Isus reče: O rode neverni i pokvareni!
Dokle ću biti s vama i trpeti vas?
Dovedi mi sina svog amo: A dok još idjaše k Njemu obori ga djavo, i stade ga lomiti.
A Isus zapreti duhu nečistom, i isceli momče, i dade ga ocu njegovom.
I svi se divljahu veličini Božijoj.
A kad se svi čudjahu svemu što činjaše Isus, reče učenicima svojim: Metnite vi u uši svoje ove reči: jer Sin čovečiji treba da se preda u ruke čovečije.
A oni ne razumeše reč ovu; jer beše sakrivena od njih da je ne mogoše razumeti; i bojahu se da Ga zapitaju za ovu reč.
A udje misao u njih ko bi bio najveći medju njima.
A Isus znajući pomisli srca njihovih uze dete i metnu ga preda se, I reče im: Koji primi ovo dete u ime moje, mene prima; i koji mene prima, prima Onog koji me je poslao; jer koji je najmanji medju vama on je veliki.
A Jovan odgovarajući reče: Učitelju!
Videsmo jednog gde imenom Tvojim izgoni djavole, i zabranismo mu, jer ne ide s nama za Tobom.
I reče mu Isus: Ne branite; jer ko nije protiv vas s vama je.
A kad se navršiše dani uzeća Njegovog, On nameri da ide pravo u Jerusalim.
I posla glasnike pred licem svojim; i oni otidoše i dodjoše u selo samarjansko da Mu ugotove gde će noćiti.
I ne primiše Ga; jer videše da ide u Jerusalim.
A kad videše učenici Njegovi, Jakov i Jovan, rekoše: Gospode!
Hoćeš li da kažemo da oganj sidje s neba i da ih istrebi kao i Ilija što učini?
A On okrenuvši se zapreti im i reče: Ne znate kakvog ste vi duha; Jer Sin čovečiji nije došao da pogubi duše čovečije nego da sačuva.
I otidoše u drugo selo.
A kad idjahu putem reče Mu neko: Gospode!
Ja idem za Tobom kud god Ti podješ.
I reče mu Isus: Lisice imaju jame i ptice nebeske gnezda: a Sin čovečiji nema gde zakloniti glave.
A drugom reče: Hajde za mnom.
A on reče: Gospode!
Dopusti mi da idem najpre da ukopam oca svog.
A Isus reče mu: Ostavi neka mrtvi ukopavaju svoje mrtvace; a ti hajde te javljaj carstvo Božije.
A drugi reče: Gospode!
Ja idem za Tobom; ali dopusti mi najpre da idem da se oprostim s domašnjima svojim.
A Isus reče mu: Nijedan nije pripravan za carstvo Božije koji metne ruku svoju na plug pa se obzire natrag.
