Kad se na njih skupiše hiljade naroda da stadoše gaziti jedan drugog, onda poče najpre govoriti učenicima svojim: Čuvajte se kvasca farisejskog, koji je licemerje.
Jer ništa nije sakriveno što se neće otkriti, ni tajno što se neće doznati; Jer šta u mraku rekoste, čuće se na videlu; i šta na uho šaptaste u kletima, propovedaće se na krovovima.
Ali vam kažem, prijateljima svojim: ne bojte se od onih koji ubijaju telo i potom ne mogu ništa više učiniti.
Nego ću vam kazati koga da se bojite: bojte se Onog koji ima vlast pošto ubije baciti u pakao; da, kažem vam, Onog se bojte.
Ne prodaje li se pet vrabaca za dva dinara?
I nijedan od njih nije zaboravljen pred Bogom.
A u vas je i kosa na glavi izbrojana.
Ne bojte se dakle; vi ste bolji od mnogo vrabaca.
Nego vam kažem: koji god prizna mene pred ljudima priznaće i Sin čovečiji njega pred andjelima Božijim; A koji se odreče mene pred ljudima njega će se odreći pred andjelima Božijim.
I svaki koji reče reč na Sina čovečijeg oprostiće mu se, a koji huli na Svetog Duha neće mu se oprostiti.
A kad vas dovedu u zbornice i na sudove i pred poglavare, ne brinite se kako ćete ili šta odgovoriti, ili šta ćete kazati; Jer će vas Sveti Duh naučiti u onaj čas šta treba reći.
Reče Mu pak neki iz naroda: Učitelju!
Reci bratu mom da podeli sa mnom dostojanje.
A On mu reče: Čoveče!
Ko je mene postavio sudijom ili kmetom nad vama?
A njima reče: Gledajte i čuvajte se od lakomstva; jer niko ne živi onim što je suviše bogat.
Kaza im, pak, priču govoreći: U jednog bogatog čoveka rodi njiva.
I mišljaše u sebi govoreći: Šta ću činiti?
Nemam u šta sabrati svoju letinu.
I reče: Evo ovo ću činiti: pokvariću žitnice svoje i načiniću veće; i onde ću sabrati sva svoja žita i dobro svoje; I kazaću duši svojoj: Dušo!
Imaš mnogo imanje na mnogo godina; počivaj, jedi, pij, veseli se.
A Bog njemu reče: Bezumniče!
Ovu noć uzeće dušu tvoju od tebe; a šta si pripravio čije će biti?
Tako biva onome koji sebi teče blago, a ne bogati se u Boga.
A učenicima svojim reče: Zato vam kažem: ne brinite se dušom svojom šta ćete jesti; ni telom u šta ćete se obući: Duša je pretežnija od jela i telo od odela.
Pogledajte gavrane kako ne seju ni žanju, koji nemaju podrume ni žitnice, i Bog ih hrani: a koliko ste vi pretežniji od ptica?
A ko od vas brinući se može primaknuti rastu svom lakat jedan?
A kad ni najmanje šta ne možete, zašto se brinete za ostalo?
Pogledajte ljiljane kako rastu: ne trude se, niti predu; ali ja vam kažem da ni Solomun u svoj slavi svojoj ne obuče se kao jedan od njih.
A kad travu po polju, koja danas jeste, a sutra se u peć baca, Bog tako odeva, a kamoli vas, maloverni!
I vi ne ištite šta ćete jesti ili šta ćete piti, i ne brinite se; Jer ovo sve ištu i neznabošci ovog sveta; a Otac vaš zna da vama treba ovo.
Nego ištite carstvo Božije, i ovo će vam se sve dodati.
Ne boj se malo stado!
Jer bi volja vašeg Oca da vam da carstvo.
Prodajte šta imate i dajte milostinju; načinite sebi torbe koje neće ovetšati, haznu koja se nikad neće isprazniti, na nebesima, gde se lupež ne prikučuje niti moljac jede.
Jer gde je vaše blago onde će biti i srce vaše.
Neka budu vaša bedra zapregnuta i sveće zapaljene; I vi kao ljudi koji čekaju gospodara svog kad se vrati sa svadbe da mu odmah otvore kako dodje i kucne.
Blago onim slugama koje nadje gospodar kad dodje, a oni straže.
Zaista vam kažem da će se zapregnuti, i posadiće ih, i pristupiće, te će im služiti.
I ako dodje u drugu stražu, i u treću stražu dodje, i nadje ih tako, blago onim slugama.
Ali ovo znajte: kad bi znao domaćin u koji će čas doći lupež, čuvao bi i ne bi dao potkopati kuću svoju.
I vi, dakle, budite gotovi: jer u koji čas ne mislite doći će Sin čovečiji.
A Petar Mu reče: Gospode!
Govoriš li nama ovu priču ili svima?
A Gospod reče: Ko je dakle taj verni i mudri pristav kog postavi gospodar nad čeljadi svojom da im daje hranu na obrok?
Blago tom sluzi kog došavši gospodar njegov nadje da izvršuje tako.
Zaista vam kažem: nad svim svojim imanjem postaviće ga.
Ako li kaže sluga u srcu svom: Neće moj gospodar još zadugo doći; i stane biti sluge i sluškinje, i jesti i piti, i opijati se; Doći će gospodar toga sluge u dan kad se ne nada, i u čas kad ne misli, i raseći će ga, i deo njegov metnuće s nevernima.
A onaj sluga koji zna volju gospodara svog, i nije se pripravio, niti učinio po volji njegovoj, biće vrlo bijen; A koji ne zna pa zasluži boj, biće malo bijen.
Kome je god mnogo dano mnogo će se iskati od njega; a kome predaše najviše najviše će iskati od njega.
Ja sam došao da bacim oganj na zemlju; i kako bi mi se htelo da se već zapalio!
Ali se meni valja krstiti krštenjem, i kako mi je teško dok se ne svrši!
Mislite li da sam ja došao da dam mir na zemlju?
Ne, kažem vam, nego razdor.
Jer će, odsele, pet u jednoj kući biti razdeljeni, ustaće tri na dva, i dva na tri.
Ustaće otac na sina i sin na oca; mati na kćer i kći na mater; svekrva na snahu svoju i snaha na svekrvu svoju.
A narodu govoraše: Kad vidite oblak gde se diže od zapada odmah kažete: Biće dažd; i biva tako.
I kad vidite jug gde duva kažete: Biće vrućina; i biva.
Licemeri! Lice neba i zemlje umete poznavati, a vreme ovo kako ne poznajete?
Zašto pak i sami od sebe ne sudite pravedno?
Jer kad ideš sa svojim suparnikom knezu, gledaj ne bi li se na putu s njim poravnao da te ne pritegne sudiji, i sudija da te ne preda sluzi, i sluga da te ne baci u tamnicu.
Kažem ti: nećeš odande izići dok ne daš i poslednji dinar.
