A kad svrši sve reči svoje pred narodom, dodje u Kapernaum.
U kapetana pak jednog beše sluga bolestan na umoru koji mu beše mio.
A kad ču za Isusa, posla k Njemu starešine judejske moleći Ga da bi došao da mu isceli slugu.
A oni došavši k Isusu moljahu Ga lepo govoreći: Dostojan je da mu to učiniš; Jer ljubi narod naš, i načini nam zbornicu.
A Isus idjaše s njima.
I kad već behu blizu kuće, posla kapetan k Njemu prijatelje govoreći Mu: Gospode!
Ne trudi se, jer nisam dostojan da udješ pod moju strehu; Zato i ne držah sebe dostojnog da Ti dodjem, nego samo reci reč, i ozdraviće sluga moj.
Jer i ja sam čovek pod vlasti, i imam pod sobom vojnike, pa kažem jednom: Idi, i ide; i drugom: Dodji, i dodje; i sluzi svom: Učini to, i učini.
A kad to ču Isus, začudi mu se, i okrenuvši se narodu koji idjaše za Njim reče: Kažem vam: ni u Izrailju tolike vere ne nadjoh.
I vrativši se poslani nadjoše bolesnog slugu zdravog.
I potom idjaše u grad koji se zovi Nain, i s Njim idjahu mnogi učenici Njegovi i mnoštvo naroda.
Kad se približiše k vratima gradskim, i gle, iznošahu mrtvaca, jedinca sina matere njegove, i ona beše udovica i naroda iz grada mnogo idjaše s njom.
I videvši je Gospod sažali Mu se za njom, i reče joj: Ne plači.
I pristupivši prihvati za sanduk; a nosioci stadoše, i reče: Momče!
Tebi govorim, ustani.
I sede mrtvac i stade govoriti; i dade ga materi njegovoj.
A strah obuze sve, i hvaljahu Boga govoreći: Veliki prorok izidje medju nama, i Bog pohodi narod svoj.
I otide glas ovaj o Njemu po svoj Judeji i po svoj okolini.
I javiše Jovanu učenici njegovi za sve ovo.
I dozvavši Jovan dva od učenika svojih posla ih k Isusu govoreći: Jesi li ti Onaj što će doći, ili drugog da čekamo?
Došavši pak ljudi k Njemu rekoše: Jovan krstitelj posla nas k tebi govoreći: Jesi li ti Onaj što će doći, ili drugog da čekamo?
A u taj čas isceli mnoge od bolesti i od muka i od zlih duhova, i mnogima slepima darova vid.
I odgovarajući Isus reče im: Idite i kažite Jovanu šta videste i čuste: slepi progledaju, hromi hode, gubavi čiste se, gluvi čuju, mrtvi ustaju, siromašnima propoveda se jevandjelje.
I blago onome koji se ne sablazni o mene.
A kad otidoše učenici Jovanovi, poče narodu govoriti za Jovana: Šta ste izišli u pustinji da vidite?
Trsku, koju ljulja vetar?
Šta ste, dakle, izašli da vidite?
Čoveka u meke haljine obučena?
Eto, koji gospodske haljine nose i u slastima žive po carskim su dvorovima.
Šta ste dakle izišli da vidite?
Proroka?
Da, ja vam kažem, i više od proroka; Jer je ovo onaj za koga je pisano: Eto ja šaljem andjela svog pred licem Tvojim koji će pripraviti put Tvoj pred Tobom.
Jer vam kažem: Nijedan izmedju rodjenih od žena nije veći prorok od Jovana krstitelja; a najmanji u carstvu Božijem veći je od njega.
I svi ljudi koji slušahu i carinici opravdaše Boga, i krstiše se krštenjem Jovanovim; A fariseji i književnici odbaciše savet Božji za njih, I ne hteše da ih on krsti.
A Gospod reče: Kakvi ću kazati da su ljudi ovog roda?
I kakvi su?
Oni su kao deca koja sede po ulicama i dozivaju jedno drugo i govore: Svirasmo vam, i ne igraste, žalismo vam se, i ne plakaste.
Jer dodje Jovan krstitelj koji ni jede hleb ni pije vino, a vi kažete: Djavo je u njemu; Dodje Sin čovečiji koji i jede i pije, a vi kažete: Gle čoveka izelice i pijanice, druga carinicima i grešnicima.
I opravdaše premudrost sva deca njena.
Moljaše Ga pak jedan od fariseja da bi obedovao u njega; i ušavši u kuću farisejevu sede za trpezu: I gle, žena u gradu koja beše grešnica doznavši da je Isus za trpezom u kući farisejevoj, donese sklenicu mira; I stavši sastrag kod nogu Njegovih plakaše, i stade prati noge Njegove suzama, i kosom od svoje glave otiraše, i celivaše noge Njegove, i mazaše mirom.
A kad vide farisej koji Ga je dozvao, reče u sebi govoreći: Da je on prorok, znao bi ko i kakva ga se žena dotiče: jer je grešnica.
I odgovarajući Isus reče mu: Simone!
Imam ti nešto kazati.
A on reče: Učitelju! Kaži.
A Isus reče: Dvojica behu dužni jednom dužniku, jedan beše dužan pet stotina dinara, a drugi pedeset.
A kad oni ne imadoše da mu vrate, pokloni obojici.
Kaži koji će ga od njih dvojice većma ljubiti.
A Simon odgovarajući reče: Mislim onaj kome najviše pokloni.
A On mu reče: Pravo si sudio.
I okrenuvši se k ženi reče Simonu: Vidiš li ovu ženu?
Ja udjoh u tvoju kuću, ni vode mi na noge nisi dao; a ona suzama obli mi noge, i kosom od glave svoje otre.
Celiva mi nisi dao; a ona otkako udjoh ne presta celivati mi nogu.
Uljem nisi pomazao glave moje; a ona mirom pomaza mi noge.
Zato kažem ti: opraštaju joj se gresi mnogi, jer je veliku ljubav imala; a kome se malo oprašta ima malu ljubav.
A njoj reče: Opraštaju ti se gresi.
I stadoše u sebi govoriti oni što sedjahu s Njim za trpezom: Ko je Ovaj što i grehe oprašta?
A ženi reče: Vera tvoja pomože ti; idi s mirom.
