A učenicima reče: Nije moguće da ne dodju sablazni; ali teško onome s koga dolaze; Bolje bi mu bilo da mu se vodenični kamen obesi o vratu, i da ga bace u more, nego da sablazni jednog od ovih malih.
Čuvajte se.
Ako ti sagreši brat tvoj, nakaraj ga; pa ako se pokaje, oprosti mu.
I ako ti sedam puta na dan sagreši, i sedam puta na dan dodje k tebi i reče: Kajem se, oprosti mu.
I rekoše apostoli Gospodu: Dometni nam vere.
A Gospod reče: Kad biste imali vere koliko zrno gorušičino, i rekli biste ovom dubu: Iščupaj se i usadi se u more, i poslušao bi vas.
Koji pak od vas kad ima slugu koji ore ili čuva stoku pa kad dodje iz polja, kaže mu: Hodi brzo i sedi za trpezu?
Nego ne kaže li mu: Ugotovi mi da večeram, i zapregni se te mi služi dok jedem i pijem, pa onda i ti jedi i pij?
Eda li će on zahvaliti sluzi tom kad svrši šta mu se zapovedi?
Ne verujem.
Tako i vi kad svršite sve što vam je zapovedjeno, govorite: Mi smo zaludne sluge, jer učinismo šta smo bili dužni činiti.
I kad idjaše u Jerusalim, On prolažaše izmedju Samarije i Galileje.
I kad ulažaše u jedno selo sretoše
Ga deset gubavih ljudi, koji staše izdaleka, I podigoše glas govoreći: Isuse učitelju!
Pomiluj nas.
I videvši ih reče im: Idite i pokažite se sveštenicima.
I oni idući očistiše se.
A jedan od njih videvši da se isceli povrati se hvaleći Boga glasno, I pade ničice pred noge Njegove, i zahvali Mu.
I to beše Samarjanin.
A Isus odgovarajući reče: Ne isceliše li se desetorica?
Gde su dakle devetorica?
Kako se medju njima koji ne nadje da se vrati da zahvali Bogu, nego sam ovaj tudjin?
I reče mu: Ustani, idi; vera tvoja pomože ti.
A kad Ga upitaše fariseji: Kad će doći carstvo Božije?
Odgovarajući reče im: Carstvo Božije neće doći da se vidi; Niti će se kazati: Evo ga ovde ili onde; jer gle, carstvo je Božije unutra u vama.
A učenicima reče: Doći će vreme kad ćete zaželeti da vidite jedan dan Sina čovečijeg, i nećete videti.
I reći će vam: Evo ovde je, ili: Eno onde; ali ne izlazite, niti tražite.
Jer kao što munja sine s neba, i zasvetli se preko svega što je pod nebom, tako će biti i Sin čovečiji u svoj dan.
Ali Mu najpre treba mnogo postradati, i okrivljenom biti od roda ovog.
I kako je bilo u vreme Nojevo onako će biti u dane Sina čovečijeg: Jedjahu, pijahu, ženjahu se, udavahu se do onog dana kad Noje udje u kovčeg, i dodje potop i pogubi sve.
Tako kao što bi u dane Lotove: jedjahu, pijahu, kupovahu, prodavahu, sadjahu, zidahu; A u dan kad izidje Lot iz Sodoma, udari oganj i sumpor iz neba i pogubi sve.
Tako će biti i u onaj dan kad će se javiti Sin čovečiji.
U onaj dan koji se desi na krovu, a pokućstvo njegovo u kući, neka ne silazi da ga uzme; i koji se desi u polju, tako neka se ne vraća natrag.
Opominjite se žene Lotove.
Koji podje da sačuva dušu svoju, izgubiće je; a koji je izgubi, oživeće je.
Kažem vam: u onu noć biće dva na jednom odru, jedan će se uzeti a drugi će se ostaviti; Dve će mleti zajedno, jedna će se uzeti a druga će se ostaviti; I odgovarajući rekoše Mu: Gde, Gospode?
A On im reče: Gde je strvina onamo će se i orlovi skupiti.
