Budući da mnogi počeše opisivati dogadjaje koji se ispuniše medju nama, Kao što nam predaše koji isprva sami videše i sluge reči biše: Namislih i ja, ispitavši sve od početka, po redu pisati tebi, čestiti Teofile, Da poznaš temelj onih reči kojima si se naučio.
U vreme Iroda cara judejskog beše neki sveštenik od reda Avijinog, po imenu Zarija, i žena njegova od plemena Aronovog, po imenu Jelisaveta.
A behu oboje pravedni pred Bogom, i življahu u svemu po zapovestima i uredbama Gospodnjim bez mane.
I ne imahu dece; jer Jelisaveta beše nerotkinja, i behu oboje već stari.
I dogodi se, kad on služaše po svom redu pred Bogom, Da po običaju sveštenstva dodje na njega da izidje u crkvu Gospodnju da kadi.
I sve mnoštvo naroda beše napolju i moljaše se Bogu u vreme kadjenja.
A njemu se pokaza andjeo Gospodnji koji stajaše s desne strane oltara kadionog.
I kad ga vide Zarija uplaši se i strah napade na nj.
A andjeo reče mu: Ne boj se, Zarija; jer je uslišena tvoja molitva: i žena tvoja Jelisaveta rodiće ti sina, i nadeni mu ime Jovan.
I biće tebi radost i veselje, i mnogi će se obradovati njegovom rodjenju.
Jer će biti veliki pred Bogom, i neće piti vino ni siker; i napuniće se Duha Svetog još u utrobi matere svoje; I mnoge će sinove Izrailjeve obratiti ka Gospodu Bogu njihovom; I on će napred doći pred Njim u duhu i sili Ilijinoj da obrati srca otaca k deci i nevernike k mudrosti pravednika, i da pripravi Gospodu narod gotov.
I reče Zarija andjelu: Po čemu ću ja to poznati?
Jer sam star i žena je moja vremenita.
I odgovarajući andjeo reče mu: Ja sam Gavrilo što stojim pred Bogom, i poslan sam da govorim s tobom i da ti javim ovu radost.
I evo, onemećeš i nećeš moći govoriti do onog dana dok se to ne zbude; jer nisi verovao mojim rečima koje će se zbiti u svoje vreme.
I narod čekaše Zariju, i čudjahu se što se zabavi u crkvi.
A izišavši ne mogaše da im govori; i razumeše da mu se nešto utvorilo u crkvi; i on namigivaše im; i osta nem.
I kad se navršiše dani njegove službe otide kući svojoj.
A posle ovih dana, zatrudne Jelisaveta žena njegova, i krijaše se pet meseci govoreći: Tako mi učini Gospod u dane ove u koje pogleda na me da me izbavi od ukora medju ljudima.
A u šesti mesec posla Bog andjela Gavrila u grad galilejski po imenu Nazaret
K devojci isprošenoj za muža, po imenu Josifa iz doma Davidovog; i devojci beše ime Marija.
I ušavši k njoj andjeo reče: Raduj se, blagodatna!
Gospod je s tobom, blagoslovena si ti medju ženama.
A ona, videvši ga, poplaši se od reči njegove i pomisli: Kakav bi ovo bio pozdrav?
I reče joj andjeo: Ne boj se, Marija!
Jer si našla milost u Boga.
I evo zatrudnećeš, i rodićeš Sina, i nadeni Mu ime Isus.
On će biti veliki, i nazvaće se Sin Najvišega, i daće Mu Gospod Bog presto Davida oca Njegovog; I carovaće u domu Jakovljevom vavek, i carstvu Njegovom neće biti kraja.
A Marija reče andjelu: Kako će to biti kad ja ne znam za muža?
I odgovarajući andjeo reče joj: Duh Sveti doći će na tebe, i sila Najvišeg oseniće te; zato i ono što će se roditi biće sveto, i nazvaće se Sin Božji.
I evo Jelisaveta, tvoja tetka, i ona zatrudne sinom u starosti svojoj, i ovo je šesti mesec njoj, koju zovu nerotkinjom.
Jer u Boga sve je moguće što kaže.
A Marija reče: Evo sluškinje Gospodnje; neka mi bude po reči tvojoj.
I andjeo otide od nje.
A Marija ustavši onih dana, otide brzo u gornju zemlju, u grad Judin.
I udje u kuću Zarijinu, i pozdravi se s Jelisavetom.
I kad Jelisaveta ču čestitanje Marijino, zaigra dete u utrobi njenoj, i Jelisaveta se napuni Duha Svetog, I povika zdravo i reče: Blagoslovena si ti medju ženama, i blagosloven je plod utrobe tvoje.
I otkud meni ovo da dodje mati Gospoda mog k meni?
Jer gle, kad dodje glas čestitanja tvog u uši moje, zaigra dete radosno u utrobi mojoj.
I blago onoj koja verova, jer će se izvršiti šta joj kaza Gospod.
I reče Marija: Veliča duša moja Gospoda; I obradova se duh moj Bogu Spasu mom, Što pogleda na poniženje sluškinje svoje; jer gle, odsad će me zvati blaženom svi naraštaji; Što mi učini veličinu silni, i sveto ime Njegovo; I milost je Njegova od koljena na koljeno onima koji Ga se boje.
Pokaza silu rukom svojom; razasu ponosite u mislima srca njihovih.
Zbaci silne s prestola, i podiže ponižene.
Gladne napuni blaga, i bogate otpusti prazne.
Primi Izrailja, slugu svog, da se opomene milosti.
Kao što govori ocima našim, Avraamu i semenu njegovom doveka.
Marija pak sedi s njom oko tri meseca, i vrati se kući svojoj.
A Jelisaveti dodje vreme da rodi, i rodi sina.
I čuše njeni susedi i rodbina da je Gospod pokazao veliku milost svoju na njoj, i radovahu se s njom.
I u osmi dan dodjoše da obrežu dete, i hteše da mu nadenu ime oca njegovog, Zarija.
I odgovarajući mati njegova reče: Ne, nego da bude Jovan.
I rekoše joj: Nikoga nema u rodbini tvojoj da mu je takvo ime.
I namigivahu ocu njegovom kako bi on hteo da mu nadenu ime.
I zaiskavši daščicu, napisa govoreći: Jovan mu je ime.
I začudiše se svi.
I odmah mu se otvoriše usta i jezik njegov i govoraše hvaleći Boga.
I udje strah u sve susede njihove; i po svoj gornjoj Judeji razglasi se sav ovaj dogadjaj.
I svi koji čuše metnuše u srce svoje govoreći: Šta će biti iz ovog deteta?
I ruka Gospodnja beše sa njim.
I Zarija otac njegov napuni se Duha Svetog, i prorokova govoreći: Blagosloven Gospod Bog Jakovljev što pohodi i izbavi narod svoj, I podiže nam rog spasenja u domu Davida sluge svog, Kao što govori ustima svetih proroka svojih od veka Da će nas izbaviti od naših neprijatelja i iz ruku svih koji mrze na nas; Učiniti milost ocima našim, i opomenuti se svetog zaveta svog, Kletve kojom se kleo Avraamu ocu našem da će nam dati
Da se izbavimo iz ruku neprijatelja svojih, i da mu služimo bez straha, I u svetosti i u pravdi pred Njim dok smo god živi.
I ti, dete, nazvaćeš se prorok Najvišega; jer ćeš ići napred pred licem Gospodnjim da Mu pripraviš put; Da daš razum spasenja narodu njegovom za oproštenje greha njihovih, Po dubokoj milosti Boga našeg, po kojoj nas je pohodio istok s visine; Da obasjaš one koji sede u tami i u senu smrtnom; da uputiš noge naše na put mira.
A dete rastijaše i jačaše duhom, i beše u pustinji dotle dok se ne pokaza Izrailju.
