I kad On u jedan od onih dana učaše narod u crkvi i propovedaše jevandjelje, dodjoše glavari sveštenički i književnici sa starešinama, I rekoše Mu govoreći: Kaži nam kakvom vlasti to činiš?
Ili ko ti je dao vlast tu?
A On odgovarajući reče im: i ja ću vas upitati jednu reč, i kažite mi: Krštenje Jovanovo ili bi s neba ili od ljudi?
A oni pomišljahu u sebi govoreći: Ako kažemo s neba, reći će: Zašto mu dakle ne verovaste?
Ako li kažemo od ljudi, sav će nas narod pobiti kamenjem; jer svi verovahu da Jovan beše prorok.
I odgovoriše: Ne znamo otkuda.
A Isus im reče: Ni ja vama neću kazati kakvom vlasti ovo činim.
A narodu poče kazivati priču ovu: Jedan čovek posadi vinograd, i dade ga vinogradarima pa otide na podugo vremena.
I u vreme posla k vinogradarima slugu da mu dadu od roda vinogradskog; ali vinogradari izbiše ga, i poslaše praznog.
I posla opet drugog slugu; a oni i onog izbiše i osramotivši poslaše praznog.
I posla opet trećeg; a oni i onog raniše, i isteraše.
Onda reče gospodar od vinograda: Šta ću činiti?
Da pošaljem sina svog ljubaznog: eda se kako zastide kad vide njega.
A vinogradari videvši njega mišljahu u sebi govoreći: Ovo je naslednik; hodite da ga ubijemo da naše bude dostojanje.
I izvedoše ga napolje iz vinograda i ubiše.
Šta će dakle učiniti njima gospodar od vinograda?
Doći će i pogubiće ove vinogradare, i daće vinograd drugima.
A oni što slušahu rekoše: Ne dao Bog!
A On pogledavši na njih reče: Šta znači dakle ono u pismu: Kamen koji odbaciše zidari onaj posta glava od ugla?
Svaki koji padne na taj kamen razbiće se; a na koga on padne satrće ga.
I gledahu glavari sveštenički i književnici u onaj čas da dignu ruke na Nj; ali se pobojaše naroda, jer razumeše da njima ovu priču kaza.
I pažahu na Njega, i poslaše vrebače, koji se gradjahu kao da su pobožni: ne bi li Ga uhvatili u reči da Ga predadu poglavarima i vlasti sudijinoj.
I upitaše Ga govoreći: Učitelju!
Znamo da pravo govoriš i učiš, i ne gledaš ko je ko, nego zaista učiš putu Božijem: Treba li nam ćesaru davati harač, ili ne?
A On razumevši njihovo lukavstvo reče im: Šta me kušate?
Pokažite mi dinar; čiji je na njemu obraz i natpis?
A oni odgovarajući rekoše: Ćesarev.
A On im reče: Podajte dakle šta je ćesarevo ćesaru, a šta je Božije Bogu.
I ne mogoše reči Njegove pokuditi pred narodom; i diviše se odgovoru Njegovom, i umukoše.
A pristupiše neki od sadukeja koji kažu da nema vaskrsenja, i pitahu Ga Govoreći: Učitelju!
Mojsije nam napisa: Ako kome umre brat koji ima ženu, i umre bez dece, da brat njegov uzme ženu, i da podigne seme bratu svom.
Beše sedam braće, i prvi uze ženu, i umre bez dece; I uze drugi ženu, i on umre bez dece; I treći je uze; a tako i svi sedam; i ne ostaviše dece, i pomreše; A posle svih umre i žena.
O vaskrsenju dakle koga će od njih biti žena?
Jer je ona sedmorici bila žena.
I odgovarajući Isus reče im: Deca ovog sveta žene se i udaju; A koji se udostoje dobiti onaj svet i vaskrsenje iz mrtvih niti će se ženiti ni udavati; Jer više ne mogu umreti; jer su kao andjeli; i sinovi su Božiji kad su sinovi vaskrsenja.
A da mrtvi ustaju, i Mojsije pokaza kod kupine gde naziva Gospoda Boga Avraamovog i Boga Isakovog i Boga Jakovljevog.
A Bog nije Bog mrtvih nego živih; jer su Njemu svi živi.
A neki od književnika odgovarajući rekoše: Učitelju!
Dobro si kazao.
I već ne smehu ništa da Ga zapitaju.
A On im reče: Kako govore da je Hristos sin Davidov?
Kad sam David govori u psaltiru: Reče Gospod Gospodu mom: sedi meni s desne strane, Dok položim neprijatelje tvoje podnožje nogama tvojim.
David dakle Njega naziva Gospodom; pa kako mu je sin?
A kad sav narod slušaše, reče učenicima svojim: Čuvajte se od književnika, koji hoće da idu u dugačkim haljinama, i traže da im se klanja po ulicama, i prvih mesta po zbornicama, i začelja na gozbama; Koji jedu kuće udovičke, i lažno se mole Bogu dugo.
Oni će još većma biti osudjeni.
