I odmah ujutru učiniše veće glavari sveštenički sa starešinama i književnicima, i sav sabor, i svezavši Isusa odvedoše Ga i predadoše Pilatu.
I upita Ga Pilat: Jesi li ti car judejski?
A On odgovarajući reče mu: Ti kažeš.
I tužahu Ga glavari sveštenički vrlo.
A Pilat opet upita Ga govoreći: Zar ništa ne odgovaraš?
Gledaj šta svedoče na tebe.
Ali Isus više ne odgovori ništa tako da se divljaše Pilat.
A o svakom prazniku puštaše im po jednog sužnja koga iskahu.
A beše jedan zatvoren, po imenu Varava, sa svojim drugarima koji su u buni prolili krv.
I povikavši narod stade iskati što im svagda činjaše.
A Pilat im odgovori govoreći: Hoćete li da vam pustim cara judejskog?
Jer znaše da su Ga iz zavisti predali glavari sveštenički.
Ali glavari sveštenički podgovoriše narod bolje Varavu da traže da im pusti.
A Pilat opet odgovarajući reče im: A šta hoćete da činim s tim što ga zovete carem judejskim?
A oni opet povikaše: Raspni ga.
A Pilat im reče: A kakvo je zlo učinio?
A oni glasno vikahu: Raspni ga.
A Pilat želeći ugoditi narodu pusti im Varavu, a Isusa šibavši predade da Ga razapnu.
A vojnici Ga odvedoše u sudnicu, i sazvaše svu četu vojnika, I obukoše Mu skerletnu kabanicu, i opletavši venac od trnja metnuše na Nj.
I stadoše Ga pozdravljati govoreći: Zdravo, care judejski!
I bijahu Ga po glavi trskom, i pljuvahu na Nj, i padajući na kolena poklanjahu
Mu se.
I kad Mu se narugaše, svukoše s Njega skerletnu kabanicu, i obukoše Ga u Njegove haljine i izvedoše Ga da Ga razapnu.
I nateraše nekog Simona iz Kirine, oca Aleksandrovog i Rufovog, koji idjaše iz polja, da Mu ponese krst.
I dovedoše Ga na mesto Golgotu, koje će reći: Kosturnica.
I davahu Mu da pije vino sa smirnom, a On ne uze.
I kad Ga razapeše, razdeliše haljine Njegove bacajući kocke za njih ko će šta uzeti.
A beše sat treći kad Ga razapeše.
I beše natpis Njegove krivice napisan: Car judejski.
I s Njim raspeše dva hajduka, jednog s desne, a jednog s leve strane Njemu.
I koji prolažahu, huljahu na Nj mašući glavama svojim i govoreći: Aha!
Ti što crkvu razvaljuješ i za tri dana načinjaš, Pomozi sam sebi i sidji s krsta.
Tako i glavari sveštenički s književnicima rugahu se govoreći jedan drugom: Drugima pomože, a sebi ne može pomoći.
Hristos car Izrailjev neka sidje sad s krsta da vidimo, pa ćemo mu verovati.
I oni što behu s Njim razapeti rugahu
Mu se.
A u šestom satu bi tama po svoj zemlji do sata devetog.
I u devetom satu povika Isus glasno govoreći: Eloi! Eloi!
Lama savahtani?
Koje znači: Bože moj! Bože moj!
Zašto si me ostavio?
I neko od onih što stajahu onde čuvši to govorahu: Eno zove Iliju.
A jedan otrča te napuni sundjer octa, pa nataknuvši na trsku pojaše Ga govoreći: Stanite da vidimo hoće li doći Ilija da ga skine.
A Isus povika glasno, i izdahnu.
I zavesa crkvena razdre se na dvoje s vrha do na dno.
A kad vide kapetan koji stajaše prema Njemu da s takvom vikom izdahnu, reče: Zaista čovek ovaj Sin Božji beše.
A behu i žene koje gledahu izdaleka, medju kojima beše i Marija Magdalina i Marija Jakova malog i Josije mati, i Solomija, Koje idjahu za Njim i kad beše u Galileji, i služahu Mu; i druge mnoge koje behu došle s Njim u Jerusalim.
I kad bi uveče (jer beše petak, to jest uoči subote), Dodje Josif iz Arimateje, pošten savetnik, koji i sam carstvo Božje čekaše, i usudi se te udje k Pilatu i zaiska telo Isusovo.
A Pilat se začudi da je već umro; i dozvavši kapetana zapita ga: Je li davno umro?
I doznavši od kapetana, dade telo Josifu.
I kupivši platno, i skinuvši Ga, obavi platnom, i metnu Ga u grob koji beše isečen u kamenu, i navali kamen na vrata od groba.
A Marija Magdalina i Marija Josijina gledahu gde Ga metahu.
