I posle šest dana uze
Isus Petra i Jakova i Jovana brata njegovog, i izvede ih na goru visoku same.
I preobrazi se pred njima, i zasja se lice Njegovo kao sunce a haljine Njegove postadoše bele kao svetlost.
I gle, ukazaše im se Mojsije i Ilija, koji s Njim govorahu.
A Petar odgovarajući reče Isusu: Gospode!
Dobro nam je ovde biti; ako hoćeš da načinimo ovde tri senice: Tebi jednu, a Mojsiju jednu, a jednu Iliji.
Dok on još govoraše, gle, oblak sjajan zakloni ih; i gle, glas iz oblaka govoreći: Ovo je Sin moj ljubazni, koji je po mojoj volji; Njega poslušajte.
I čuvši učenici padoše ničice, i uplašiše se vrlo.
I pristupivši Isus dohvati ih se, i reče: Ustanite, i ne bojte se.
A oni podignuvši oči svoje nikoga ne videše do Isusa samog.
I silazeći s gore zapovedi im Isus govoreći: Nikom ne kazujte šta ste videli dok Sin čovečiji iz mrtvih ne ustane.
I zapitaše Ga učenici Njegovi govoreći: Zašto dakle književnici kažu da Ilija najpre treba da dodje?
A Isus odgovarajući reče im: Ilija će doći najpre i urediti sve.
Ali vam kažem da je Ilija već došao, i ne poznaše ga; nego učiniše s njime šta hteše: tako i Sin čovečiji treba da postrada od njih.
Tada razumeše učenici da im govori za Jovana krstitelja.
I kad dodjoše k narodu, pristupi k Njemu čovek klanjajući Mu se, I govoreći: Gospode!
Pomiluj sina mog; jer o meni besni i muči se vrlo; jer mnogo puta pada u vatru, i mnogo puta u vodu.
I dovedoh ga učenicima Tvojim, i ne mogoše ga isceliti.
A Isus odgovarajući reče: O rode neverni i pokvareni!
Dokle ću biti s vama?
Dokle ću vas trpeti?
Dovedite mi ga amo.
I zapreti mu Isus; i djavo izidje iz njega, i ozdravi momče od onog časa.
Tada pristupiše učenici k Isusu i nasamo rekoše Mu: Zašto ga mi ne mogasmo izgnati?
A Isus reče im: Za neverstvo vaše.
Jer vam kažem zaista: ako imate vere koliko zrno gorušičino, reći ćete gori ovoj: Predji odavde tamo, i preći će, i ništa neće vam biti nemoguće.
A kad su hodili po Galileji, reče im Isus: Predaće se Sin čovečiji u ruke ljudske; I ubiće Ga, i treći dan ustaće.
I neveseli behu vrlo.
A kad dodjoše u Kapernaum, pristupiše k Petru oni što kupe didrahme, i rekoše: Zar vaš učitelj neće dati didrahme?
Petar reče: Hoće.
I kad udje u kuću, preteče ga Isus govoreći: Šta misliš Simone?
Carevi zemaljski od koga uzimaju poreze i harače, ili od svojih sinova ili od tudjih?
Reče Njemu Petar: Od tudjih.
Reče mu Isus: Dakle ne plaćaju sinovi.
Ali da ih ne sablaznimo, idi na more, i baci udicu, i koju prvo uhvatiš ribu, uzmi je; i kad joj otvoriš usta naći ćeš statir; uzmi ga te im podaj za me i za se.
