I izišavši Isus idjaše od crkve, i pristupiše k Njemu učenici Njegovi da Mu pokaži gradjevinu crkvenu.
A Isus reče im: Ne vidite li sve ovo?
Zaista vam kažem: neće ostati ovde ni kamen na kamenu koji se neće razmetnuti.
A kad sedjaše na gori maslinskoj pristupiše k Njemu učenici nasamo govoreći: Kaži nam kad će to biti?
I kakav je znak Tvog dolaska i kraja veka?
I odgovarajući Isus reče im: Čuvajte se da vas ko ne prevari.
Jer će mnogi doći u ime moje govoreći: Ja sam Hristos.
I mnoge će prevariti.
Čućete ratove i glasove o ratovima.
Gledajte da se ne uplašite; jer treba da to sve bude, ali nije još tada kraj.
Jer će ustati narod na narod i carstvo na carstvo; i biće gladi i pomori, i zemlja će se tresti po svetu.
A to je sve početak stradanja.
Tada će vas predati na muke, i pobiće vas, i svi će narodi omrznuti na vas imena mog radi.
I tada će se mnogi sablazniti, i drug druga izdaće, i omrznuće drug na druga.
I izići će mnogi lažni proroci i prevariće mnoge.
I što će se bezakonje umnožiti, ohladneće ljubav mnogih.
Ali koji pretrpi do kraja blago njemu.
I propovediće se ovo jevandjelje o carstvu po svemu svetu za svedočanstvo svim narodima.
I tada će doći posledak.
Kad dakle ugledate mrzost opustošenja, o kojoj govori prorok Danilo, gde stoji na mestu svetom (koji čita da razume): Tada koji budu u Judeji neka beže u gore; I koji bude na krovu da ne silazi uzeti šta mu je u kući; I koji bude u polju da se ne vrati natrag da uzme haljine svoje.
A teško trudnima i dojilicama u te dane.
Nego se molite Bogu da ne bude bežan vaša u zimu ni u subotu; Jer će biti nevolja velika kakva nije bila od postanja sveta dosad niti će biti; I da se oni dani ne skrate, niko ne bi ostao; ali izbranih radi skratiće se dani oni.
Tada ako vam ko kaže: Evo ovde je Hristos ili onde, ne verujte.
Jer će izići lažni hristosi i lažni proroci, i pokazaće znake velike i čudesa da bi prevarili, ako bude moguće, i izabrane.
Eto vam kazah unapred.
Ako vam dakle kažu: Evo ga u pustinji, ne izlazite; evo ga u sobama, ne verujte.
Jer kao što munja izlazi od istoka i pokazuje se do zapada, takav će biti dolazak Sina čovečijeg.
Jer gde je strvina onamo će se i orlovi kupiti.
I odmah će po nevolji dana tih sunce pomrčati, i mesec svoju svetlost izgubiti, i zvezde s neba spasti, i sile nebeske pokrenuti se.
I tada će se pokazati znak Sina čovečijeg na nebu; i tada će proplakati sva plemena na zemlji; i ugledaće Sina čovečijeg gde ide na oblacima nebeskim sa silom i slavom velikom.
I poslaće andjele svoje s velikim glasom trubnim; i sabraće izbrane Njegove od četiri vetra, od kraja do kraja nebesa.
Od smokve naučite se priči: kad se već njene grane pomlade i ulistaju, znate da je blizu leto.
Tako i vi kad vidite sve ovo, znajte da je blizu kod vrata.
Zaista vam kažem: ovaj naraštaj neće proći dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja proći će, ali reči moje neće proći.
A o danu tom i času niko ne zna, ni andjeli nebeski, do Otac moj sam.
Jer kao što je bilo u vreme Nojevo tako će biti i dolazak Sina čovečijeg.
Jer kao što pred potopom jedjahu i pijahu, ženjahu se i udavahu do onog dana kad Noje udje u kovčeg, I ne osetiše dok ne dodje potop i odnese sve; tako će biti i dolazak Sina čovečijeg.
Tada će biti dva na njivi; jedan će se uzeti, a drugi će se ostaviti.
Dve će mleti na žrvnjevima; jedna će se uzeti, a druga će se ostaviti.
Stražite dakle, jer ne znate u koji će čas doći Gospod vaš.
Ali ovo znajte: kad bi znao domaćin u koje će vreme doći lupež, čuvao bi i ne bi dao potkopati kuću svoju.
Zato i vi budite gotovi; jer u koji čas ne mislite doći će Sin čovečiji.
Ko je dakle taj verni i mudri sluga kog je postavio gospodar njegov nad svojim domašnjima da im daje hranu na obrok?
Blago tom sluzi kog došavši gospodar njegov nadje da izvršuje tako.
Zaista vam kažem: postaviće ga nad svim imanjem svojim.
Ako li taj rdjavi sluga reče u srcu svom: Neće moj gospodar još zadugo doći; I počne biti svoje drugare, i jesti i piti s pijanicama; Doći će gospodar tog sluge u dan u koji se ne nada, i u čas kad ne misli.
I raseći će ga napola, i daće mu platu kao i licemerima; onde će biti plač i škrgut zuba.
