A kad On vide narod, pope se na goru, i sede, i pristupiše Mu učenici Njegovi.
I otvorivši usta svoja učaše ih govoreći: Blago siromašnima duhom, jer je njihovo carstvo nebesko; Blago onima koji plaču, jer će se utešiti; Blago krotkima, jer će naslediti zemlju; Blago gladnima i žednima pravde, jer će se nasititi; Blago milostivima, jer će biti pomilovani; Blago onima koji su čistog srca, jer će Boga videti; Blago onima koji mir grade, jer će se sinovi Božji nazvati; Blago prognanima pravde radi, jer je njihovo carstvo nebesko.
Blago vama ako vas uzasramote i usprogone i kažu na vas svakojake rdjave reči lažući, mene radi.
Radujte se i veselite se, jer je velika plata vaša na nebesima, jer su tako progonili proroke pre vas.
Vi ste so zemlji; ako so obljutavi, čim će se osoliti?
Ona već neće biti nizašta, osim da se prospe napolje i da je ljudi pogaze.
Vi ste videlo svetu; ne može se grad sakriti kad na gori stoji.
Niti se užiže sveća i meće pod sud nego na svećnjak, te svetli svima koji su u kući.
Tako da se svetli vaše videlo pred ljudima, da vide vaša dobra dela, i slave Oca vašeg koji je na nebesima.
Ne mislite da sam ja došao da pokvarim zakon ili proroke: nisam došao da pokvarim, nego da ispunim.
Jer vam zaista kažem: dokle nebo i zemlja stoji, neće nestati ni najmanje slovce ili jedna titla iz zakona dok se sve ne izvrši.
Ako ko pokvari jednu od ovih najmanjih zapovesti i nauči tako ljude, najmanji nazvaće se u carstvu nebeskom; a ko izvrši i nauči, taj će se veliki nazvati u carstvu nebeskom.
Jer vam kažem da ako ne bude veća pravda vaša nego književnika i fariseja, nećete ući u carstvo nebesko.
Čuli ste kako je kazano starima: Ne ubij; jer ko ubije, biće kriv sudu.
A ja vam kažem da će svaki koji se gnevi na brata svog nizašta, biti kriv sudu; a ako li ko reče bratu svom: Raka!
Biće kriv skupštini; a ko reče: Budalo!
Biće kriv paklu ognjenom.
Zato dakle ako prineseš dar svoj k oltaru, i onde se opomeneš da brat tvoj ima nešto na te, Ostavi onde dar svoj pred oltarom, i idi pre te se pomiri s bratom svojim, pa onda dodji i prinesi dar svoj.
Miri se sa suparnikom svojim brzo, dok si na putu s njim, da te suparnik ne preda sudiji, a sudija da te ne preda sluzi i u tamnicu da te ne stave.
Zaista ti kažem: nećeš izaći odande dok ne daš do poslednjeg dinara.
Čuli ste kako je kazano starima: Ne čini preljube.
A ja vam kažem da svaki koji pogleda na ženu sa željom, već je učinio preljubu u srcu svom.
A ako te oko tvoje desno sablažnjava, iskopaj ga i baci od sebe: jer ti je bolje da pogine jedan od udova tvojih negoli sve telo tvoje da bude bačeno u pakao.
I ako te desna ruka tvoja sablažnjava, odseci je i baci od sebe: jer ti je bolje da pogine jedan od udova tvojih negoli sve telo tvoje da bude bačeno u pakao.
Tako je kazano: Ako ko pusti ženu svoju, da joj da knjigu raspusnu.
A ja vam kažem da svaki koji pusti ženu svoju, osim za preljubu, navodi je te čini preljubu; i koji puštenicu uzme preljubu čini.
Još ste čuli kako je kazano starima: Ne kuni se krivo, a ispuni šta si se Gospodu zakleo.
A ja vam kažem: ne kunite se nikako: ni nebom, jer je presto Božji; Ni zemljom, jer je podnožje nogama Njegovim; ni Jerusalimom, jer je grad velikog Cara.
Ni glavom svojom ne kuni se, jer ne možeš dlake jedne bele ili crne učiniti.
Dakle neka bude vaša reč: da - da; ne - ne; a šta je više od ovog, oda zla je.
Čuli ste da je kazano: Oko za oko, i zub za zub.
A ja vam kažem da se ne branite oda zla, nego ako te ko udari po desnom tvom obrazu, obrni mu i drugi; I koji hoće da se sudi s tobom i košulju tvoju da uzme, podaj mu i haljinu.
I ako te potera ko jedan sat, idi s njime dva.
Koji ište u tebe, podaj mu; i koji hoće da mu uzajmiš, ne odreci mu.
Čuli ste da je kazano: Ljubi bližnjeg svog, i mrzi na neprijatelja svog.
A ja vam kažem: ljubite neprijatelje svoje, blagosiljajte one koji vas kunu, činite dobro onima koji na vas mrze i molite se Bogu za one koji vas gone; Da budete sinovi Oca svog koji je na nebesima; jer On zapoveda svom suncu, te obasjava i zle i dobre, i daje dažd pravednima i nepravednima.
Jer ako ljubite one koji vas ljube, kakvu platu imate?
Ne čine li to i carinici?
I ako Boga nazivate samo svojoj braći, šta odviše činite?
Ne čine li tako i neznabošci?
Budite vi dakle savršeni, kao što je savršen Otac vaš nebeski.
