Jer je carstvo nebesko kao čovek domaćin koji ujutru rano izidje da naima poslenike u vinograd svoj.
I pogodivši se s poslenicima po groš na dan posla ih u vinograd svoj.
I izišavši u treći sat, vide druge gde stoje na trgu besposleni, I njima reče: Idite i vi u moj vinograd, i šta bude pravo daću vam.
I oni otidoše.
I opet izišavši u šesti i deveti sat, učini tako.
I u jedanaesti sat izišavši nadje druge gde stoje besposleni, i reče im: Što stojite ovde sav dan besposleni?
Rekoše mu: Niko nas ne najmi.
Reče im: Idite i vi u moj vinograd, i šta bude pravo primićete.
A kad bi u veče, reče gospodar od vinograda k pristavu svom: Dozovi poslenike i podaj im platu počevši od poslednjih do prvih.
I došavši koji su u jedanaesti sat najmljeni primiše po groš.
A kad dodjoše prvi, mišljahu da će više primiti: I primiše i oni po groš.
I primivši vikahu na gospodara.
Govoreći: Ovi poslednji jedan sat radiše, i izjednači ih s nama koji smo se čitav dan mučili i goreli.
A on odgovarajući reče jednom od njih: Prijatelju!
Ja tebi ne činim krivo; Nisi li pogodio sa mnom po groš?
Uzmi svoje pa idi; A ja hoću i ovom poslednjem da dam kao i tebi.
Ili zar ja nisam vlastan u svom činiti šta hoću?
Zar je oko tvoje zlo što sam ja dobar?
Tako će biti poslednji prvi i prvi poslednji; jer je mnogo zvanih, a malo izbranih.
I pošavši Isus u Jerusalim uze nasamo dvanaest učenika na putu, i reče im: Evo idem u Jerusalim, i Sin čovečiji biće predan glavarima svešteničkim i književnicima; i osudiće Ga na smrt; I predaće Ga neznabošcima da Mu se rugaju i da Ga biju i razapnu; i treći dan ustaće.
Tada pristupi k Njemu mati sinova Zevedejevih sa svojim sinovima klanjajući Mu se i moleći Ga za nešto.
A On joj reče: Šta hoćeš?
Reče Mu: Zapovedi da sedu ova moja dva sina, jedan s desne strane Tebi, a jedan s leve strane Tebi, u carstvu Tvom.
A Isus odgovarajući reče: Ne znate šta tražite; možete li piti čašu koju ću ja piti i krstiti se krštenjem kojim se ja krstim?
Rekoše Mu: Možemo.
I reče im: Čašu dakle moju ispićete, i krstićete se krštenjem kojim se ja krstim; ali da sedete s desne strane meni i s leve, ne mogu ja dati, nego kome je ugotovio Otac moj.
I kad čuše ostalih deset učenika, rasrdiše se na ta dva brata.
A Isus dozvavši ih reče: Znate da knezovi narodni zapovedaju narodu, i poglavari upravljaju njim.
Ali medju vama da ne bude tako; nego koji hoće da bude veći medju vama, da vam služi.
I koji hoće medju vama da bude prvi, da vam bude sluga.
Kao što ni Sin čovečiji nije došao da Mu služe, nego da služi i da dušu svoju u otkup da za mnoge.
I kad je izlazio iz Jerihona za Njim idjaše narod mnogi.
I gle, dva slepca sedjahu kraj puta, i čuvši da Isus prolazi povikaše govoreći: Pomiluj nas Gospode, sine Davidov!
A narod prećaše im da ućute; a oni još većma povikaše govoreći: Pomiluj nas Gospode, sine Davidov!
I ustavivši se Isus dozva ih, i reče: Šta hoćete da vam učinim?
Rekoše Mu: Gospode, da se otvore oči naše.
I smilova se Isus, i dohvati se očiju njihovih, i odmah progledaše oči njihove, i otidoše za Njim.
