A kad sidje s gore, za Njim idjaše naroda mnogo.
I gle, čovek gubav dodje i klanjaše Mu se govoreći: Gospode!
Ako hoćeš, možeš me očistiti.
I pruživši ruku Isus, dohvati ga se govoreći: Hoću, očisti se.
I odmah očisti se od gube.
I reče mu Isus: Gledaj, nikom ne kazuj, nego idi i pokaži se svešteniku, i prinesi dar koji je zapovedio Mojsije radi svedočanstva njima.
A kad udje u Kapernaum, pristupi k Njemu kapetan moleći Ga I govoreći: Gospode!
Sluga moj leži doma uzet, i muči se vrlo.
A Isus mu reče: Ja ću doći i isceliću ga.
I kapetan odgovori i reče: Gospode!
Nisam dostojan da pod krov moj udješ; nego samo reci reč, i ozdraviće sluga moj.
Jer i ja sam čovek pod vlasti, i imam pod sobom vojnike, pa kažem jednom: Idi, i ide; i drugom: Dodji, i dodje; i sluzi svom: Učini to, i učini.
A kad ču Isus, udivi se i reče onima što idjahu za Njim: Zaista vam kažem: ni u Izrailju tolike vere ne nadjoh.
I to vam kažem da će mnogi od istoka i zapada doći i sešće za trpezu s Avraamom i Isakom i Jakovom u carstvu nebeskom: A sinovi carstva izgnaće se u tamu najkrajnju; onde će biti plač i škrgut zuba.
A kapetanu reče Isus: Idi, i kako si verovao neka ti bude.
I ozdravi sluga njegov u taj čas.
I došavši Isus u dom Petrov vide taštu njegovu gde leži i groznica je trese.
I prihvati je za ruku, i pusti je groznica, i usta, i služaše Mu.
A uveče dovedoše k Njemu besnih mnogo, i izgna duhove rečju, i sve bolesnike isceli: Da se zbude šta je kazao Isaija prorok govoreći: On nemoći naše uze i bolesti ponese.
A kad vide Isus mnogo naroda oko sebe, zapovedi učenicima svojim da idu na one strane.
I pristupivši jedan književnik reče Mu: Učitelju!
Ja idem za Tobom kud god Ti podješ.
Reče njemu Isus: Lisice imaju jame i ptice nebeske gnezda; a Sin čovečiji nema gde glave zakloniti.
A drugi od učenika Njegovih reče Mu: Gospode!
Dopusti mi najpre da idem da ukopam oca svog.
A Isus reče njemu: Hajde za mnom, a ostavi neka mrtvi ukopavaju svoje mrtvace.
I kad udje u ladju, za Njim udjoše učenici Njegovi.
I gle, oluja velika postade na moru da se ladja pokri valovima; a On spavaše.
I prikučivši se učenici Njegovi probudiše Ga govoreći: Gospode!
Izbavi nas, izgibosmo.
I reče im: Zašto ste strašljivi, maloverni?
Tada ustavši zapreti vetrovima i moru, i postade tišina velika.
A ljudi čudiše se govoreći: Ko je Ovaj da Ga slušaju i vetrovi i more?
A kad dodje na one strane u zemlju gergesinsku, sretoše Ga dva besna, koji izlaze iz grobova, tako zla da ne mogaše niko proći putem onim.
I gle, povikaše: Šta je Tebi do nas, Isuse, Sine Božji?
Zar si došao amo pre vremena da mučiš nas?
A daleko od njih pasaše veliko krdo svinja.
I djavoli moljahu Ga govoreći: Ako nas izgoniš, pošlji nas da idemo u krdo svinja.
I reče im: Idite.
I oni izišavši otidoše u svinje.
I gle, navali svo krdo s brega u more, i potopiše se u vodi.
A svinjari pobegoše; i došavši u grad kazaše sve, i za besne.
I gle, sav grad izidje na susret Isusu; i videvši Ga moliše da bi otišao iz njihovog kraja.
