U to vreme idjaše
Isus u subotu kroz useve: a učenici Njegovi ogladneše, i počeše trgati klasje, i jesti.
A fariseji videvši to rekoše Mu: Gle, učenici tvoji čine šta ne valja činiti u subotu.
A On reče im: Niste li čitali šta učini David kad ogladne, on i koji behu s njim?
Kako udje u kuću Božju, i hlebove postavljene pojede, kojih nije valjalo jesti njemu ni onima što su bili s njim, nego samim sveštenicima.
Ili niste čitali u zakonu kako u subotu sveštenici u crkvi subotu pogane, pa nisu krivi?
A ja vam kažem da je ovde onaj koji je veći od crkve.
Kad biste pak znali šta je to: Milosti hoću a ne priloga, nikad ne biste osudjivali prave; Jer je Gospodar i od subote Sin čovečiji.
I otišavši odande dodje u zbornicu njihovu.
I gle, čovek beše tu s rukom suvom; i zapitaše Ga govoreći: Valja li u subotu lečiti?
Da bi Ga okrivili.
A On reče im: Koji je medju vama čovek koji ima ovcu jednu pa ako ona u subotu upadne u jamu neće je uzeti i izvaditi?
A koliko je čovek pretežniji od ovce?
Dakle valja u subotu dobro činiti.
Tada reče čoveku: Pruži ruku svoju.
I pruži.
I postade zdrava kao i druga.
A fariseji izišavši načiniše veće o Njemu kako bi Ga pogubili.
No Isus doznavši to ukloni se odande.
I za Njim idoše ljudi mnogi, i isceli ih sve.
I zapreti im da Ga ne razglašuju: Da se zbude šta je kazao Isaija prorok govoreći: Gle, sluga moj, koga sam izabrao, ljubazni moj, koji je po volji duše moje: metnuću duh svoj na Njega, i sud neznabošcima javiće.
Neće se svadjati ni vikati, niti će čuti ko po rasputicama glas Njegov.
Trsku stučenu neće prelomiti i sveštilo zapaljeno neće ugasiti dok pravda ne održi pobedu.
I u ime Njegovo uzdaće se narodi.
Tada dovedoše k Njemu besnoga koji beše nem i slep; i isceli ga da nemi i slepi stade govoriti i gledati.
I divljahu se svi ljudi govoreći: Nije li ovo Hristos, sin Davidov?
A fariseji čuvši to rekoše: Ovaj drugačije ne izgoni djavola do pomoću Veelzevula kneza djavolskog.
A Isus znajući misli njihove reče im: Svako carstvo koje se razdeli samo po sebi, opusteće; i svaki grad ili dom koji se razdeli sam po sebi, propašće.
I ako sotona sotonu izgoni, sam po sebi razdelio se; kako će dakle ostati carstvo njegovo?
I ako ja pomoću Veelzevula izgonim djavole, sinovi vaši čijom pomoću izgone?
Zato će vam oni biti sudije.
A ako li ja Duhom Božijim izgonim djavole, dakle je došlo k vama carstvo nebesko.
Ili kako može ko ući u kuću jakoga i pokućstvo njegovo oteti, ako najpre ne sveže jakoga?
I onda će kuću njegovu opleniti.
Koji nije sa mnom, protiv mene je; i koji ne sabira sa mnom, prosipa.
Zato vam kažem: svaki greh i hula oprostiće se ljudima; a na Duha Svetog hula neće se oprostiti ljudima.
I ako ko reče reč na Sina čovečijeg, oprostiće mu se; a koji reče reč na Duha Svetog, neće mu se oprostiti ni na ovom svetu ni na onom.
Ili usadite drvo dobro, i rod njegov biće dobar; ili usadite drvo zlo, i rod njegov zao biće; jer se po rodu drvo poznaje.
Porodi aspidini!
Kako možete dobro govoriti, kad ste zli?
Jer usta govore od suviška srca.
Dobar čovek iz dobre kleti iznosi dobro; a zao čovek iz zle kleti iznosi zlo.
A ja vam kažem da će za svaku praznu reč koju kažu ljudi dati odgovor u dan strašnog suda.
Jer ćeš se svojim rečima opravdati, i svojim ćeš se rečima osuditi.
Tada odgovoriše neki od književnika i fariseja govoreći: Učitelju!
Mi bi radi od tebe znak videti.
A On odgovarajući reče im: Rod zli i preljubotvorni traži znak; i neće mu se dati znak osim znaka Jone proroka.
Jer kao što je Jona bio u trbuhu kitovom tri dana i tri noći: tako će biti i Sin čovečiji u srcu zemlje tri dana i tri noći.
Ninevljani izići će na sud s rodom ovim, i osudiće ga; jer se pokajaše Joninim poučenjem: a gle, ovde je veći od Jone.
Carica južna izići će na sud s rodom ovim, i osudiće ga; jer ona dodje s kraja zemlje da sluša premudrost Solomunovu: a gle, ovde je veći od Solomuna.
A kad nečisti duh izidje iz čoveka, ide kroz bezvodna mesta tražeći pokoja, i ne nadje ga.
Onda reče: Da se vratim u dom svoj otkuda sam izišao; i došavši nadje prazan, pometen i ukrašen.
Tada otide i uzme sedam drugih duhova gorih od sebe, i ušavši žive onde; i bude potonje gore čoveku onom od prvog.
Tako će biti i ovome rodu zlome.
Dok On još govoraše s ljudima, gle, mati Njegova i braća Njegova stajahu napolju i čekahu da govore s Njime.
I neko Mu reče: Evo mati Tvoja i braća Tvoja stoje na polju, radi su da govore s Tobom.
A On odgovori i reče onome što Mu kaza: Ko je mati moja, i ko su braća moja?
I pruživši ruku svoju na učenike svoje reče: Eto mati moja i braća moja.
Jer ko izvršuje volju Oca mog koji je na nebesima, onaj je brat moj i sestra i mati.
