Pleme Isusa Hrista, sina Davida Avramovog sina.
Avraam rodi Isaka.
A Isak rodi Jakova.
A Jakov rodi Judu i braću njegovu.
A Juda rodi Faresa i Zaru s Tamarom.
A Fares rodi Esroma.
A Esrom rodi Arama.
A Aram rodi Aminadava.
A Aminadav rodi Naasona.
A Naason rodi Salmona.
A Salmon rodi Vooza s Rahavom.
A Vooz rodi Ovida s Rutom.
A Ovid rodi Jeseja.
A Jesej rodi Davida cara.
A David car rodi Solomuna s Urijinicom.
A Solomun rodi Rovoama.
A Rovoam rodi Aviju.
A Avija rodi Asu.
A Asa rodi Josafata.
A Josafat rodi Jorama.
A Joram rodi Oziju.
A Ozija rodi Joatama.
A Joatam rodi Ahaza.
A Ahaz rodi Ezekiju.
A Ezekija rodi Manasiju, a Manasija rodi Amona.
A Amon rodi Josiju.
A Josija rodi Jehoniju i braću njegovu, u seobi vavilonskoj.
A po seobi vavilonskoj, Jehonija rodi Salatiila.
A Salatiilo rodi Zorovavela.
A Zorovavel rodi Aviuda.
A Aviud rodi Elijakima.
A Elijakim rodi Azora.
A Azor rodi Sadoka.
A Sadok rodi Ahima.
A Ahim rodi Eliuda.
A Eliud rodi Eleazara, a Eleazar rodi Matana.
A Matan rodi Jakova.
A Jakov rodi Josifa, muža Marije, koja rodi Isusa prozvanog Hrista.
Svega dakle kolena od Avrama do Davida, kolena četrnaest, a od Davida do seobe vavilonske, kolena četrnaest, a od seobe vavilonske do Hrista, kolena četrnaest.
A rodjenje Isusa Hrista bilo je ovako: kad je Marija, mati Njegova, bila isprošena za Josifa, a još dok se nisu bili sastali, nadje se da je ona trudna od Duha Svetog.
A Josif muž njen, budući pobožan i ne htevši je javno sramotiti, namisli je tajno pustiti.
No kad on tako pomisli, a to mu se javi u snu andjeo Gospodnji govoreći: Josife, sine Davidov!
Ne boj se uzeti Marije žene svoje; jer ono što se u njoj začelo od Duha je Svetog.
Pa će roditi Sina, i nadeni Mu ime Isus; jer će On izbaviti svoj narod od greha njihovih.
A ovo je sve bilo da se izvrši šta je Gospod kazao preko proroka koji govori: Eto, devojka će zatrudneti, i rodiće Sina, i nadenuće Mu ime Emanuilo, koje će reći: S nama Bog.
Kad se Josif probudi od sna, učini kako mu je zapovedio andjeo Gospodnji, i uzme ženu svoju.
I ne znaše za nju dok ne rodi Sina svog prvenca, i nadede Mu ime Isus.
