I odgovarajući Isus opet reče im u pričama govoreći: Carstvo je nebesko kao čovek car koji načini svadbu sinu svom.
I posla sluge svoje da zovu zvanice na svadbu; i ne hteše doći.
Opet posla druge sluge govoreći: Kažite zvanicama: Evo sam obed svoj ugotovio, i junci moji i hranjenici poklani su, i sve je gotovo; dodjite na svadbu.
A oni ne marivši otidoše ovaj u polje svoje, a ovaj k trgovini svojoj.
A ostali uhvatiše sluge njegove, izružiše ih, i pobiše ih.
A kad to ču car onaj, razgnevi se i poslavši vojsku svoju pogubi krvnike one, i grad njihov zapali.
Tada reče slugama svojim: Svadba je dakle gotova, a zvanice ne biše dostojne.
Idite dakle na raskršće i koga god nadjete, dozovite na svadbu.
I izišavši sluge one na raskršća sabraše sve koje nadjoše, zle i dobre; i stolovi napuniše se gostiju.
Izašavši pak car da vidi goste ugleda onde čoveka neobučenog u svadbeno ruho.
I reče mu: Prijatelju!
Kako si došao amo bez svadbenog ruha?
A on oćute.
Tada reče car slugama: Svežite mu ruke i noge, pa ga uzmite te bacite u tamu najkrajnju; onde će biti plač i škrgut zuba.
Jer su mnogi zvani, ali je malo izbranih.
Tada otidoše fariseji i načiniše veće kako bi Ga uhvatili u reči.
I poslaše k Njemu učenike svoje s Irodovcima, te rekoše: Učitelju!
Znamo da si istinit, i putu Božjem zaista učiš, i ne mariš ni za koga, jer ne gledaš ko je ko.
Kaži nam dakle šta misliš ti?
Treba li dati harač ćesaru ili ne?
Razumevši Isus lukavstvo njihovo reče: Što me kušate, licemeri?
Pokažite mi novac harački.
A oni donesoše Mu novac.
I reče im: Čiji je obraz ovaj i natpis?
I rekoše Mu: Ćesarev.
Tada reče im: Podajte dakle ćesarevo ćesaru, i Božje Bogu.
I čuvši diviše se, i ostavivši Ga otidoše.
Taj dan pristupiše k Njemu sadukeji koji govore da nema vaskrsenja, i upitaše Ga Govoreći: Učitelju!
Mojsije reče: Ako ko umre bez dece, da uzme brat njegov ženu njegovu i da podigne seme bratu svom.
U nas beše sedam braće; i prvi oženivši se umre, i ne imavši poroda ostavi ženu svoju bratu svom.
A tako i drugi, i treći, sve do sedmog.
A posle svih umre i žena.
O vaskrsenju dakle koga će od sedmorice biti žena?
Jer je za svima bila.
A Isus odgovarajući reče im: Varate se, ne znajući Pisma ni sile Božje.
Jer o vaskrsenju niti će se ženiti ni udavati; nego su kao andjeli Božji na nebu.
A za vaskrsenje mrtvih niste li čitali šta vam je rekao Bog govoreći: Ja sam Bog Avraamov, i Bog Isakov, i Bog Jakovljev!
Nije Bog Bog mrtvih, nego živih.
I čuvši narod divljaše se nauci Njegovoj.
A fariseji čuvši da posrami sadukeje sabraše se zajedno.
I upita jedan od njih zakonik kušajući Ga i govoreći: Učitelju!
Koja je zapovest najveća u zakonu?
A Isus reče mu: Ljubi Gospoda Boga svog svim srcem svojim, i svom dušom svojom, i svom misli svojom.
Ovo je prva i najveća zapovest.
A druga je kao i ova: Ljubi bližnjeg svog kao samog sebe.
O ovima dvema zapovestima visi sav zakon i proroci.
A kad se sabraše fariseji, upita ih Isus Govoreći: Šta mislite za Hrista, čiji je sin?
Rekoše Mu: Davidov.
Reče im: Kako dakle David Njega duhom naziva Gospodom govoreći: Reče Gospod Gospodu mom: Sedi meni s desne strane, dok položim neprijatelje Tvoje podnožje nogama Tvojim?
Kad dakle David naziva Njega Gospodom, kako mu je sin?
I niko Mu ne mogaše odgovoriti reči; niti smede ko od tog dana da Ga zapita više.
