Подир това Павел тръгна от Атина и дойде в Коринт, гдето намери един юдеин на име Акила, роден в Понт, и неотдавна пристигнал от Италия с жена си
Прискила, защото Клавдий беше заповядал да се махнат всичките юдеи от Рим; и Павел дойде при тях.
И понеже имаше същото занятие, седеше у тях и работеха; защото занятието им беше да правят шатри.
И всяка събота той разискваше в синагогата с юдеи и гърци, и се стараеше да ги убеждава.
А когато Сила и Тимотей слязоха от Македония, Павел беше принуждаван от своя дух да свидетелствува на юдеите, че Исус е Христос.
Но понеже и те се противяха и хулеха, той отърси дрехите си и рече:
Кръвта ви да бъде на главите ви; аз съм чист от нея; отсега ще отивам между езичниците.
И като се премести оттам, дойде в дома на някого си на име Тит Юст, който се кланяше на Бога, и чиято къща беше до синагогата.
А Крисп, началникът на синагогата, повярва в Господа с целия си дом; и мнозина от коринтяните, като слушаха, вярваха и се кръщаваха.
И Господ каза на Павла нощем във видение:
Не бой се, но говори и не млъквай; защото
Аз съм с тебе, и никой няма да те нападне та да ти стори зло; защото имам много люде в тоя град.
И той преседя там година и шест месеца та ги поучаваше в Божието слово.
А когато Галион беше управител в Ахаия, юдеите се подигнаха единодушно против Павла, доведоха го пред съдилището и казаха:
Тоя убеждава човеците да се кланят на Бога противно на закона.
Но когато Павел щеше да отвори уста, Галион рече на юдеите:
Ако беше въпрос за някоя неправда или грозно злодеяние, о юдеи, разбира се, би трябвало да ви търпя; но ако въпросите са за учение, за имена и за вашия закон, гледайте си сами; аз не ща да съм съдия на такива работи.
И изпъди ги от съдилището.
Тогава те всички хванаха началника на синагогата
Состена, та го биха пред съдилището; но Галион не искаше и да знае за това.
А Павел, след като поседя там още доволно време, прости се с братята, и отплува за Сирия (и с него Прискила и Акила), като си острига главата в Кенхрея, защото имаше обрек.
Като стигнаха в Ефес, той ги остави там, а сам влезе в синагогата и разискваше с юдеите, но се прости с тях, казвайки:
Ако ще Бог, пак ще се върна при вас.
И отплува от Ефес.
А когато го замолиха да поседи повечко време, той не склони;
И като слезе в Кесария, възлезе в Ерусалим та поздрави църквата и после слезе в Антиохия.
И като поседя там известно време излезе и обикаляше наред галатийската и фригийската страна та утвърдяваше всичките ученици.
И някой си юдеин на име Аполос, роден в Александрия, човек учен и силен в писанията, дойде в Ефес.
Той беше наставен в Господния път, и, бидейки по дух усърден, говореше и поучаваше прилежно за Исуса, а познаваше само Иоановото кръщение.
Той почна да говори дързостно в синагогата; но Прискила и Акила, като го чуха, прибраха го и му изложиха по-точно Божия път.
И когато се канеше той да замине за Ахаия, братята го насърчиха, и писаха до учениците да го приемат; и той като дойде помогна много на повярвалите чрез благодатта; защото силно опровергаваше юдеите и то публично, като доказваше от писанието, че Исус е Христос.
