Имаше в Кесария един човек на име Корнилий, стотник от така наречения италийски полк.
Той беше благочестив и се боеше от Бога с целия си дом, раздаваше много милостини на людете, и непрестанно се молеше на Бога.
Около деветия час през деня той видя ясно във видение един ангел от Бога, който влезе при него и му рече:
Корнилие!
А Той, като се взря в него, уплашен рече:
Що е, Господи?
И ангелът му каза:
Твоите молитви и твоите милостини възлязоха пред Бога за спомен.
И сега изпрати човеци в Иопия да повикат едного Симона, чието презиме е Петър.
Той гостува у някой си кожар Симон, чиято къща е край морето.
И като си отиде ангелът, който му говореше, той повика двама от слугите си и един благочестив войник от тия, които редовно му служеха; и като им разказа всичко, прати ги в Иопия.
А на следния ден, когато те пътуваха и наближаваха до града, около шестия час Петър се качи на къщния покрив да се помоли.
И като огладня, поиска да яде; но докато приготвяха, той дойде в изстъпление, и видя небето отворено и някакъв съд, като голяма плащаница, да слиза, спускана чрез четирите ъгъла към земята.
В него имаше всякакви земни четвероноги и животни и небесни птици.
И дойде глас към него:
Стани, Петре, заколи и яж.
А Петър рече: Никак, Господи, защото никога не съм ял нищо мръсно и нечисто.
И пак дойде към него втори път глас:
Което Бог е очистил, ти за мръсно го не считай.
И това стана три пъти, след, което съдът се вдигна веднага на небето.
А докато Петър беше в недоумение, какво значеше видението, което беше видял, ето, изпратените от Корнилия човеци, като бяха разпитали за Симоновата къща, застанаха пред портата.
и повикаха та попитаха:
Тука ли гостува Симон, чието презиме е Петър?
И докато Петър още размисляше за видението, Духът му рече:
Ето, трима човека те търсят.
Стани, слез, та иди с тях; и никак не се съмнявай, защото
Аз съм ги изпратил.
И тъй, Петър слезе при човеците и рече:
Ето аз съм оня, когото търсите.
По коя причина дойдохте?
А те рекоха:
Стотникът Корнилий, човек праведен и който се бои от Бога, и с добро име между целия юдейски народ, биде уведомен от Бога чрез един свет ангел да те повика у дома си и да чуе думи от тебе.
Тогава той ги покани вътре да ги нагости.
И на сутринта той стана та излезе с тях; а някои от братята от Иопия го придружиха.
И на другия ден влязоха в Кесария; а Корнилий ги чакаше, като беше свикал роднините си и близките си приятели.
И когато влизаше Петър, Корнилий го посрещна, падна пред нозете му и се поклони.
А Петър го дигна, казвайки:
Стани; и сам аз съм човек.
И разговаряйки се с него, той влезе и намери мнозина събрани.
И рече им:
Вие знаете колко незаконно е за юдеин да има сношение или да дружи с иноплеменник; Бог, обаче, ми показа, че не бива да наричам никого мръсен или нечист.
Затова, щом ме повикахте, дойдох без да възразявам; и тъй, питам ви по коя причина сте ме повикали?
И Корнилий рече:
Преди четири дни, в тоя час прекарвах деветия час в молитва у дома; и ето, пред мене застана човек със светло облекло, който каза:
Корнилие, твоята молитва е послушана, и твоите милостини се помнят пред Бога.
Прати, прочее, в Иопия да повикат Симона, чието презиме е Петър; той гостува в дома на един кожар Симон, край морето.
Начаса, прочее, пратих до тебе, и ти си сторил добре да дойдеш.
И тъй, ние всички присъствуваме тука пред Бога за да чуем все що ти е заповядано от Господа.
А Петър отвори уста и рече:
Наистина виждам, че Бог не гледа на лице; но във всеки народ оня, който Му се бои и върши правото, угоден Му е.
Словото, което
Той прати на израилтяните та им благовестяваше мир чрез Исуса Христа, (Който е Господар на всички), това слово вие знаете, което след кръщението, проповядвано от Иоана, се разпространи по цяла
Юдея, начиная от Галилея, именно, Исус от Назарет, - как Бог Го помаза със Светия
Дух и със сила;
Който обикаляше да прави благодеяния и да изцелява всички угнетявани от дявола; защото Бог беше с Него.
И ние сме свидетели на всичко що извърши
Той и в Юдейската земя и в Ерусалим; Когото и убиха, като Го повесиха на дърво.
Него Бог възкреси на третия ден, и даде му да се яви, не на всичките люде, а на нас предизбраните от Бога свидетели, които ядохме и пихме с Него след като възкръсна от мъртвите.
И заръча ни да проповядваме на людете и да свидетелствуваме, че Той е определеният от Бога Съдия на живите и мъртвите.
За Него свидетелствуват всичките пророци, че всеки, който повярва в Него, ще получи чрез Неговото име прощение на греховете си.
Докато Петър още говореше тия думи, Светият Дух слезе на всички, които слушаха словото.
И обрязаните вярващи дошли с Петра, се смаяха загдето дарът на Светия Дух, се изля и на езичниците, защото ги чуваха да говорят чужди езици и да величаят Бога.
Тогава Петър проговори:
Може ли някой да забрани водата, да се не кръстят тия, които приеха Светия Дух, както и ние?
И заповяда да бъдат кръстени в името на Исуса Христа.
Тогава му се примолиха да преседи няколко дни у тях.
