Около това време цар Ирод простря ръцете си да притесни някои от църквата.
Уби с меч Иоановия брат Якова; и, като видя, че беше угодно на юдеите, той при това улови и Петра.
Това беше през дните на безквасните хлябове.
И като го хвана, хвърли го в тъмница, и предаде го на четири четворки войници да го вардят, с намерение да го изведе пред людете подир пасхата.
И така, те вардеха Петра в тъмницата; а църквата принасяше пред Бога усърдна молитва за него.
И през същата нощ, когато Ирод щеше да го изведе, Петър спеше между двама войника, окован с две вериги; и стражари пред вратата вардеха тъмницата.
И, ето, един ангел от Господа застана до него, и светлина осия килията; и като побута Петра по ребрата, разбуди го и рече му:
Ставай бърже.
И веригите паднаха от ръцете му.
И ангелът му рече:
Опаши се и обуй сандалите си.
И той стори така.
Тогава му каза:
Облечи дрехата си и дойди подир мене.
И Петър излезе и вървеше изподире, без да знае, че извършеното от ангела е действителност, но си мислеше, че вижда видение.
А като преминаха първата и втората стража, дойдоха до желязната порта, която води в града, и тя им се отвори сама; и като излязоха през нея, изминаха една улица и ангелът веднага се оттегли от него.
И Петър, когато дойде на себе си, рече:
Сега наистина зная, че Господ изпрати ангела Си и ме избави от ръката на Ирода, и от всичко, което юдейските люде очакваха.
И като поразмисли, дойде при къщата на Мария, майката на Иоана, чието презиме бе Марко, гдето бяха събрани мнозина да се молят.
И когато похлопа на вратичката в портата, една слугиня на име Рода излезе да послуша кой е.
И щом позна Петровия глас, от радост не отвори портата, а се завтече и извести, че Петър стои пред портата.
А те й рекоха:
Ти си луда.
Но тя настояваше, че това що им казва е вярно.
Тогава те думаха:
Това е неговият ангел.
А Петър продължаваше да хлопа; и като отвориха, видяха го и се смаяха.
А той им помаха с ръка да мълчат, и им разказа, как го изведе Господ из тъмницата.
И като им каза:
Явете това на Якова и на братята, излезе та отиде на друго място.
А като се съмна, стана не малко смущение между войниците
- какво стана Петър.
А Ирод, като го потърси и не го намери, изпита стражарите и заповяда да ги погубят.
И слезе от Юдея в Кесария, и там живееше.
А Ирод беше много разгневен от тирците и сидонците; и те дойдоха единодушно при него, и, като спечелиха поддръжката на царския постелник Власта, просеха помирение, защото тяхната област се хранеше от царската.
И в един определен ден Ирод, облечен в царска одежда, седна на престола и държа реч пред тях.
А народът извика: Глас Божий, а не човешки!
И понеже не въздаде слава на Бога, начаса един ангел от Господа го порази, та биде изяден от червеи и умря.
Между това, Божието учение растеше и се умножаваше.
А Варнава и Савел, като свършиха службата си, върнаха се от Ерусалим в Антиохия и взеха със себе си Иоана, чието презиме бе Марко.
