И като минаха през Амфипол и Аполония, пристигнаха в Солун, гдето имаше юдейска синагога
И по обичая си Павел влезе при тях, и три съботи наред разискваше с тях от писанията, та им поясняваше и доказваше, че Христос трябваше да пострада и да възкръсне от мъртвите, и че Тоя Исус, Когото, каза той, аз ви проповядвам е Христос.
И някои от тях се убедиха и дружаха с Павла и Сила, така и голямо множество от набожните гърци, и не малко от по-първите жени.
Но юдеите подбудени от завист, взеха си неколцина лоши човеци от мързеливците по пазара, и като събраха тълпа, размиряваха града; и нападнаха
Ясоновата къща та търсеха Павла и Сила, за да ги изведат пред народа.
Но като не ги намериха, завлякоха Ясона и някои от братята пред градоначалниците и викаха:
Тия, които изопачиха света, дойдоха и тука; и Ясон ги е приел; и те всички действуват против
Кесаревите укази, казвайки, че имало друг цар Исус.
И народът и градоначалниците, като чуха това, се смутиха.
Но когато взеха поръчителство от Ясона и от другите, пуснаха ги.
А братята незабавно изпратиха Павла и Сила през нощта в Берия; и те като стигнаха там, отидоха в юдейската синагога.
И беряните бяха по-благородни от солунците, защото приеха учението без всякакъв предразсъдък, и всеки ден изследваха писанията да видят дали това е вярно.
И така мнозина от тях повярваха, и от високопоставените гъркини и от мъжете не малко.
Но солунските юдеи, като разбраха, че и в Берия се проповядва от Павла
Божието учение, дойдоха и там та подбудиха и смутиха народа.
Тогава братята изведнъж изпратиха
Павла да отиде към морето; а Сила и Тимотей останаха още там.
А ония, които придружаваха Павла, заведоха го до Атина; и като получиха от него заповед до Сила и Тимотея да дойдат колкото се може по-скоро при него, заминаха си.
А като ги чакаше Павел в Атина, духът му се възмущаваше дълбоко, като гледаше града пълен с идоли.
И тъй, разискваше в синагогата с юдеите и с набожните, и по пазара всеки ден с ония, с които се случеше да се среща.
Тоже и някои от епикурейските и стоическите философи се препираха с него; и едни рекоха:
Какво иска да каже тоя празнословец?
а други:
Види се, че е проповедник на чужди богове, защото проповядваше Исуса и възкресението.
Прочее, взеха та го заведоха на Ареопага, като казваха:
Можем ли да знаем какво е това ново учение, което ти проповядваш?
Защото внасяш нещо странно в ушите ни; бихме обичали, прочее, да узнаем какво ще е то.
(А всичките атиняни и чужденци, които престояваха там, не си прекарваха времето с нищо друго, освен да разказват или да слушат нещо по-ново).
И тъй, Павел застана всред Ареопага и каза:
Атиняни, по всичко виждам, че сте много набожни.
Защото като минавах и разглеждах предметите, на които се кланяте, намерих и един жертвеник, на който бе написано:
На непознатия Бог.
Онова, прочее, на което се кланяте, без да го знаете, това ви проповядвам.
Бог, Който е направил света и всичко що е в него, като е Господар на небето и на земята, не обитава в ръкотворени храмове, нито Му са потребни служения от човешки ръце, като да би имал нужда от нещо, понеже сам
Той дава на всички и живот и дишане и всичко; направил е от една кръв всички човешки народи да живеят по цялото лице на земята, като им е определил предназначени времена и пределите на заселищата им; за да търсят Бога, та дано биха
Го поне напипали и намерили, ако и Той да не е далеч от всеки един от нас; защото в Него живеем, движим се и съществуваме; както и някои от вашите поети са рекли:
"Защото дори Негов род сме".
И тъй, като сме Божий род, не бива да мислим, че Божеството е подобно на злато или на сребро, или на камък изработен с човешко изкуство и измишление.
Бог, прочее, без да държи бележка за времената на невежеството, сега заповядва на всички човеци навсякъде да се покаят, тъй като е назначил ден, когато ще съди вселената справедливо чрез Човека, Когото е определил; за което и е дал уверение на всички, като Го е възкресил от мъртвите.
А като чуха за възкресението на мъртвите, едни се подиграваха, а други рекоха:
За тоя предмет пак ще те слушаме.
И така Павел си излезе измежду тях.
А някои мъже се прилепиха при него и повярваха, между които беше и Дионисий
Ареопагит, още и една жена на име Дамар и други с тях.
