И когато се избавихме, познахме, че островът се наричаше Малта.
А туземците ни показаха необикновено човеколюбие, защото приеха всички нас, и, понеже валеше дъжд и беше студено, накладоха огън.
И когато Павел натрупа един куп храсти и го тури на огъня, една ехидна излезе от топлината и се залепи за ръката му.
А туземците, като видяха змията, как висеше на ръката му, думаха помежду си:
Без съмнение тоя човек ще е убиец, който, ако и да се е избавил от морето, пак правосъдието не го остави да живее.
Но той тръсна змията в огъня и не почувствува никакво зло.
А те очакваха, че ще отече, или внезапно ще падне мъртъв; но като чакаха много време и гледаха, че не му става никакво зло, промениха мнението си и думаха, че е бог.
А около това място се намираха именията на първенеца на острова, чието име беше Поплий, който ни прие и гощава приятелски три дни.
И случи се Поплиевият баща да лежи болен от треска и дизентерия; а Павел влезе при него, и като се помоли, положи ръце на него и го изцели.
Като стана това, и другите от острова, които имаха болести дохождаха и се изцеляваха; които и ни показваха много почести, и, когато тръгнахме, туриха в кораба потребното за нуждите ни.
И тъй, подир три месеца отплувахме с един александрийски кораб, който беше презимувал в острова, и който имаше за знак Близнаците.
И като стигнахме в Сиракуза, преседяхме там три дни.
И оттам, като лъкатушехме, стигнахме в Ригия; и след един ден, като повея южен вятър, на втория ден дойдохме в Потиоли, гдето намерихме братя, които ни замолиха да преседим у тях седем дни.
Така дойдохме в Рим, отгдето братята, като чули за нас, бяха дошли до Апиевото тържище и до трите кръчми да ни посрещнат; и Павел като ги видя, благодари на Бога и се ободри.
А когато влязохме в Рим, стотникът предаде запрените на войводата; а на Павла се позволи да живее отделно с войника, който го вардеше.
И подир три дни той свика по-първите от юдеите и, като се събраха каза им:
Братя, без да съм сторил аз нещо против народа ни, или против бащините обичаи, пак от Ерусалим ме предадоха вързан в ръцете на римляните; които, като ме изпитаха, щяха да ме пуснат, защото в мене нямаше нищо достойно за смърт.
Но понеже юдеите се възпротивиха на това, принудих се да се отнеса до Кесаря, а не че имах да обвиня в нещо народа си.
По тая причина, прочее, ви повиках, за да ви видя и да ви поговоря, защото заради това, за което Израил се надява, съм вързан с тая верига.
А те му казаха:
Нито сме получавали ние писма от Юдея за тебе, нито е дохождал някой от братята да ни извести, или да ни каже нещо лошо за тебе.
Но желаем да чуем от тебе какво мислиш, защото ни е известно, че навсякъде говорят против това учение.
И като му определиха ден, мнозина от тях дойдоха при него там гдето живееше; и от сутринта до вечерта той им излагаше с доказателства
Божието царство и ги уверяваше за Исуса и от Моисеевия закон и от пророците.
И едни повярваха това, което говореше, а други не вярваха.
И те, понеже бяха несъгласни помежду си, се разотиваха, като им рече
Павел една дума:
Добре е говорил Светият Дух чрез пророк Исаия на бащите ви, когато е рекъл:
"Иди, кажи на тия люде:
Със слушане ще чуете, но никак няма да схванете;
И с очи ще видите, но никак няма да разберете.
Защото затлъстя сърцето на тия люде, И ушите им натегнаха, И очите си затвориха, Да не би да гледат с очите си, И да разберат със сърцето си, И да се обърнат та да ги изцеля".
Затуй, да знаете, че това Божие спасение се изпрати на езичниците; и те ще слушат.
А Павел преседя цели две, години в отделна под наем къща, гдето приемаше всички, които отиваха при него, като проповядваше
Божието царство, и с пълно дръзновение поучаваше за Господа Исуса Христа без да му забранява някой.
