Братя и бащи, слушайте сега моята защита пред вас.
(И като чуха, че им говори на еврейски, те пазеха още по-голяма тишина; и той каза):
Аз съм юдеин, роден в Тарс киликийски, а възпитан в тоя град при
Гамалииловите нозе, изучен строго в предадения от бащите ни закон.
И бях ревностен за Бога, както сте и всички вие днес; и гонех до смърт, последователите на тоя път, като връзвах и предавах на затвор и мъже и жени; както свидетелствува за мене и първосвещеникът и цялото старейшинство, от които бях взел и писма до братята евреи в Дамаск, гдето отивах да закарам вързани в Ерусалим и ония които бяха там, за да ги накажат.
И когато вървях и приближих Дамаск, къде пладне, внезапно блесна от небето голяма светлина около мене.
И паднах на земята и чух глас, който ми каза:
Савле, Савле, защо
Ме гониш.
А аз отговорих:
Кой си Ти, Господи?
И рече ми:
Аз съм Исус Назарянинът, Когото ти гониш.
А другарите ми видяха светлината, но не чуха гласа на Този, Който ми говореше.
И рекох:
Какво да сторя Господи?
И Господ ми рече:
Стани, иди в Дамаск, и там ще ти се каже за всичко що ти е определено да сториш.
И понеже от блясъка на оная светлина изгубих зрението си, другарите ми ме поведоха за ръка, и така влязох в Дамаск.
И някой си Анания човек благочестив по закона, одобрен от всички там живеещи юдеи, дойде при мене, и като застана и се наведе над мене, рече ми:
Брате Савле, прогледай.
И аз начаса получих зрението си и погледнах на него.
А той рече:
Бог на бащите ни те е предназначил да познаеш
Неговата воля, и да видиш праведника и да чуеш глас от Неговите уста; защото ще бъдеш свидетел за Него пред всичките човеци за това, което си видял и чул.
И сега защо се бавиш?
Стани, кръсти се и се умий от греховете си, и призови Неговото име.
И като се върнах в Ерусалим, когато се молех в храма дойдох в изстъпление, и видях
Го да ми казва:
Побързай да излезеш скоро из Ерусалим, защото няма да приемат твоето свидетелство за Мене.
И аз рекох:
Господи, те знаят, че аз затварях и биех по синагогите ония, които вярваха в Тебе; и когато се проливаше кръвта на Твоя мъченик
Стефана, и аз бях там и одобрявах, като вардех дрехите на тия, които го убиваха.
Но
Той ми рече:
Иди, защото ще те пратя далеч между езичниците.
До тая дума го слушаха; а тогаз извикаха със силен глас, казвайки:
Да се махне такъв от земята! защото не е достоен да живее.
И понеже те викаха, мятаха дрехите си и хвърляха прах по въздуха, хилядникът заповяда да го закарат в крепостта и заръча да го изпитат с биене, за да узнае, по коя причина викат така против него.
И когато го бяха разтегнали с ремъци, Павел рече на стотника, който стоеше там:
Законно ли е вам да бичувате един римлянин, и то неосъден?
Като чу това, стотникът отиде да извести на хилядника, казвайки:
Какво правиш?
защото тоя човек е римлянин.
Тогава хилядникът се приближи и му рече:
Кажи ми римлянин ли си ти?
А той каза: Римлянин.
Хилядникът отговори:
С много пари съм добил това гражданство.
А Павел рече:
Но аз съм се и родил в него.
Тогава веднага се оттеглиха от него тия, които щяха да го изпитват.
А хилядникът се уплаши като разбра, че е римлянин, понеже го беше вързал.
На утринта, като искаше да разбере същинската причина, по която юдеите го обвиняваха, той го развърза, заповяда да се съберат главните свещеници и целият им синедрион, и доведе долу Павла та го постави пред тях.
