Тогава първосвещеникът рече:
Така ли е това?
А той каза:
Братя и бащи, слушайте
- Бог на славата се яви на Отца ни Авраама, когато беше в Месопотамия, преди да се засели в Харан, и му рече:
"Излез из отечеството си и из рода си, та дойди в земята, която ще ти покажа".
Тогава той излезе от халдейската земя и се засели в Харан.
И оттам, след смъртта на баща му, Бог го пресели в тая земя, в която вие сега живеете.
И не му даде наследство в нея ни колкото една стъпка от нога, а обеща се да я даде за притежание нему и на потомството му след него, докато той още нямаше чадо.
И Бог му говори в смисъл, че неговите потомци щяха да бъдат преселени в чужда земя, гдето щяха да ги поробят и притесняват четиристотин години.
Но Аз, рече Бог, ще съдя народа, на който ще робуват; и подир това ще излязат и ще Ми служат на това място.
И му даде в завет обрязването; и така Авраам роди Исаака, и обряза го в осмия ден; Исаак роди Якова, а Яков дванадесетте патриарси.
А патриарсите завидяха на Иосифа та го продадоха в Египет; Бог, обаче, беше с него.
и го избави от всичките му беди, и му даде благоволение и мъдрост пред египетския цар Фараона, който го постави управител над Египет и над целия си дом.
И настана глад по цялата египетска и ханаанска земя, и голямо бедствие; и бащите ни не намираха прехрана.
А Яков, като чу, че имало жито в Египет, изпрати първи път бащите ни; и на втори път Иосиф се откри на братята си, и Иосифовият род стана известен на Фараона.
Иосиф прати да повикат баща му Якова и целия му род, седемдесет и пет души.
И тъй, Яков слезе в Египет, гдето умря, той и бащите ни; и пренесоха ги в Сихем, та ги положиха в гроба в Сихем, който Авраам беше купил, с цена в сребро от синовете на Емора.
А като наближаваше времето да се изпълни обещанието, което Бог беше утвърдил на Авраама, людете бяха нарасли и се умножили в Египет, докле се издигна друг цар над Египет, който не познаваше Иосифа.
Той с коварно постъпване против нашия род дотолкова притесняваше бащите ни, щото да хвърля децата им, за да не остават живи.
В това време се роди Моисей, който беше прекрасно дете, и когото храниха три месеца в бащиния му дом.
И когато го хвърлиха, Фараоновата дъщеря го взе и го отхрани за свой син.
И Моисей беше научен на всичката египетска мъдрост, и бе силен в слово и в дело.
А като навършваше четиридесетата си година, дойде му на сърце да посети братята си израилтяните.
И виждайки един от тях онеправдан, защити го, и отмъсти за притеснения като порази египтянина, мислейки, че братята му ще разберат, че Бог чрез неговата ръка им дава избавление; но те не разбраха.
На следния ден той им се яви, когато двама от тях се биеха, и като искаше да ги помири, каза:
Човеци, вие сте братя; защо се онеправдавате един друг?
А тоя, който онеправдаваше ближния си, го отблъсна, и рече:
Кой те е поставил началник и съдия над нас?
И мене ли искаш да убиеш както уби вчера египтянина?
Поради тая дума, Моисей побягна и стана пришелец в мадиамската земя, гдето роди двама сина.
И като се навършиха четиридесет години, яви му се ангел Господен в пустинята на Синайската планина, всред пламъка на една запалена къпина.
А Моисей, като видя гледката, почуди й се; но когато се приближаваше да прегледа, дойде глас от Господа; "Аз съм Бог на бащите ти, Бог Авраамов, Исааков и Яковов".
И Моисей се разтрепери и не смееше да погледне.
И Господ му рече:
"Изуй обущата от нозете си, защото мястото, на което стоиш, е света земя.
Видях, видях злостраданието на людете Ми, които са в Египет, чух стенанието им, и слязох за да ги избавя.
Дойди, прочее, и ще те изпратя в Египет".
Този Моисей, когото бяха отказали да приемат, като му рекоха:
Кой те постави началник и съдия?
него Бог, чрез ръката на ангела, който му се яви в къпината, прати и за началник и за избавител.
Той ги изведе, като върши чудеса и знамения в Египет, в Червеното море и в пустинята през четиридесет години.
Това е същият Моисей, който рече на израилтяните: "Бог ще ви въздигне от братята ви пророк, както въздигна и мене", Това е оня, който е бил в църквата в пустинята заедно с ангела, който му говореше на Синайската планина, както и с бащите ни, който и прие животворни думи, да ги предаде на нас: когото нашите бащи не искаха да послушат, но го отхвърлиха, и се повърнаха със сърцата си в Египет, казвайки на Аарона:
"Направи ни богове, които да ходят пред нас, защото тоя Моисей, който ни изведе из Египетската земя, не знаем що му стана".
И през ония дни те си направиха теле, и принесоха жертва на идола и, се веселяха с това, което техните ръце бяха направили.
Затова Бог се отвърна от тях, и ги предаде да служат на небесното войнство, както е писано в книгата на пророците: - "Доме Израилев, на Мене ли принасяхте заклани животни и жертви
Четиридесет години в пустинята?
Напротив, носехте скинията на Молоха, И звездата на бога Рефана, Изображенията, които си направихте, за да им се кланяте; Затова, ще ви преселя оттатък Вавилон".
Скинията на свидетелството беше с бащите ни в пустинята, според както заповяда Оня, Който каза на Моисея да я направи по образа, който бе видял; която нашите бащи по реда си приеха и внесоха с Исуса Навиева във владенията на народите, които Бог изгони пред нашите бащи; и така стоеше до дните на Давида, който придоби Божието благоволение, и поиска да намери обиталище за Якововия Бог.
А Соломон му построи дом.
Но Всевишният не обитава в ръкотворени храмове, както казва пророка:
"Небето ми е престол, А земята е Мое подножие; Какъв дом ще построите за Мене?
Казва Господ, Или какво е мястото за Моя покой?
Не направи ли Моята ръка всичко това?"
Коравовратни и с необрязано сърце и уши! вие всякога се противите на Светия Дух; както правеха бащите ви, така правите и вие.
Кого от пророците не гониха бащите ви?
а още и избиха ония, които предизвестиха за дохождането на Този Праведник, на Когото вие сега станахте предатели и убийци, - вие, които приехте закона чрез ангелско служение, и го не опазихте.
А като слушаха това, сърцата им се късаха от яд, и те скърцаха със зъби на него.
А Стефан, бидейки пълен със Светия Дух, погледна на небето, и видя
Божията слава и Исуса стоящ отдясно на Бога; и рече:
Ето, виждам небесата отворени, и Човешкият Син стоящ отдясно на Бога.
Но те, като изкрещяха със силен глас, запушиха си ушите и единодушно се спуснаха върху него.
И като го изтласкаха вън от града, хвърляха камъни върху него.
И свидетелите сложиха дрехите си при нозете на един момък на име Савел.
И хвърляха камъни върху Стефана, който призоваваше Христа, казвайки: Господи Исусе, приеми духа ми.
И като коленичи, извика със силен глас:
Господи, не им считай тоя грях.
И като рече това, заспа.
