И апостолите и братята, които бяха в Юдея, чуха, че езичниците приели Божието слово.
И когато Петър влезе в Ерусалим, ония, които бяха от обрязаните, се препираха с него, казвайки:
При необрязани човеци си влизал и си ял с тях.
А Петър захвана, та им изложи наред станалото, като каза:
Аз бях на молитва в град Иопия, и в изстъпление видях видение: един съд като голяма плащаница слизаше, спускан чрез четирите ъгъла от небето, и дойде дори до мене.
В него, като се взрях и разсъждавах, видях земните четвероноги, зверове, и животни, и небесни птици.
Чух още и глас, който ми каза: Стани, Петре, заколи и яж.
Но аз рекох:
Никак, Господи, защото никога не е влизало в устата ми нещо мръсно или нечисто.
Обаче, втори глас от небето продума:
Което Бог е очистил, ти за мръсно го не считай.
Това стана три пъти, след което всичко се дръпна пак на небето.
И ето, на същия час трима човека, изпратени от Кесария до мене, пристигнаха пред къщата, в която бяхме.
И Духът ми каза да отида с тях, и никак да не правя разлика между човеците, а с мене дойдоха и шестимата тия братя, и влязохме в къщата на човека.
И той ни разказа как видял ангела да стои в къщата му и да казва:
Прати човеци в Иопия да повикат Симона, чието презиме е Петър; той ще ти каже думи, чрез които ще се спасиш ти и целият ти дом.
И когато почнах да говоря, Светият Дух слезе на тях, както и на нас изначало.
Тогава си спомних думата на Господа, как каза:
Иоан е кръщавал с вода, а вие ще бъдете кръстени със Светия Дух.
И тъй, ако Бог даде същия дар и на тях, когато повярваха в Господа Исуса Христа, както и на нас, кой бях аз та да можех да възпрепятствувам на Бога?
Като чуха това, те престанаха да възразяват, и славеха Бога, казвайки:
И на езичниците Бог даде покаяние за живот.
Между това, разпръснатите от гонението, което стана по убиването на Стефана, пътуваха дори до Финикия, Кипър и Антиохия, като на никой друг не възвестяваха словото освен на юдеите.
Обаче между тях имаше някои кипряни и киринейци, които, като пристигнаха в Антиохия, говореха и на гърците, благовестявайки Господа Исуса.
Господната ръка беше с тях та голямо число човеци повярваха и се обърнаха към Господа.
И стигна известие за тях в ушите на църквата в Ерусалим; и те изпратиха Варнава в Антиохия; който като дойде и видя делото на Божията благодат, зарадва се, и увещаваше всички да пребъдват в Господа с непоколебимо сърце.
Понеже той беше добър човек пълен със Светия
Дух и с вяра; и значително множество се прибави към Господа.
Тогава той отиде в Тарс да търси Савла; и като го намери, доведе го в Антиохия, та, като се събираха в църквата цяла година, научиха значително множество.
И първо в Антиохия учениците се нарекоха християни.
И през тия дни слязоха пророци от Ерусалим в Антиохия, един от които на име Агав, стана и обяви чрез Духа, че щеше да настане голям глад по цялата вселена; какъвто и стана в дните на Клавдия.
Затова учениците наредиха да изпратят всеки според състоянието си, помощ на братята, които живееха в Юдея; което и сториха, и я изпратиха до презвитерите чрез ръката на Варнава и Савла.
