А през тия дни, когато се умножаваха учениците, възникна ропот от гръцките юдеи против еврейските, загдето във всекидневното раздаване на потребностите техните вдовици били пренебрегвани.
По това, дванадесетте свикаха всичките ученици и рекоха:
Не е добре ние да оставим
Божието слово и да прислужваме на трапези.
И тъй, братя, изберете измежду вас седем души с одобрен характер, изпълнени с Духа и с мъдрост, които да поставим на тая работа.
А ние ще постоянствуваме в молитвата и в служение на словото.
И това предложение се хареса на цялото множество; и избраха Стефана, мъж пълен с вяра и със Светия Дух, и Филипа, Прохора, Никанора, Тимона, Пармена и Николая, един прозелит от Антиохия.
Тях поставиха пред апостолите: и те, като се помолиха, положиха ръце на тях.
И Божието учение растеше, и числото на учениците в Ерусалим се умножаваше твърде много; и голямо множество от свещениците се подчиняваха на вярата.
А Стефан, пълен с благодат и сила, вършеше големи чудеса и знамения между людете.
Тогава някои от синагогата наречена синагога на либертинците, и от киринейците и александрийците, и някои от Киликия и Азия, подигнаха се и се препираха със Стефана.
Но не можаха да противостоят на мъдростта и Духа, с който той говореше.
Тогава подучиха човеците да казват:
Чухме го да говори хулни думи против Моисея и против Бога.
И подбудиха людете със старейшините и книжниците, и като дойдоха върху него, уловиха го и го докараха в синедриона, гдето поставиха лъжесвидетели, които казаха:
Тоя човек непрестанно говори думи против това свето място и против закона; защото го чухме да казва, че тоя Исус Назарянин ще разруши това място, и ще измени обредите, които Моисей ни е предал.
И всички, които седяха в синедриона, като се вгледаха в него, видяха лицето му, като че беше лице на ангел.
