А някой си човек на име Анания, с жена си Сапфира, продаде имот, и задържа нещо от цената, със знанието на жена си; и донесе една част и я сложи пред нозете на апостолите.
А Петър рече:
Анание, защо изпълни сатана сърцето ти, да излъжеш Светия Дух и да задържиш от цената на нивата?
Догдето стоеше непродадена не беше ли твоя?
И след като се продаде, не бяха ли парите в твоя власт?
Защо си намислил това нещо в сърцето си?
Не си излъгал човеци, но Бога.
И Анания, като слушаше тия думи, падна и издъхна; и голям страх обзе всички, които чуха това.
И по-младите мъже станаха, обвиха го и го изнесоха та го погребаха.
И като се минаха около три часа, влезе жена му, без да знае за станалото.
И Петър я попита:
Кажи ми за толкова ли продадохте нивата?
И тя рече:
За толкова.
А Петър й рече:
Защо се съгласихте да изкусите Господния Дух?
Ето нозете на тия, които погребаха мъжа ти, са на вратата, и ще изнесат и тебе.
И тя на часа падна до нозете му и издъхна; а момците, като влязоха, намериха я мъртва, и изнесоха я, та я погребаха до мъжа й.
И голям страх обзе цялата църква и всички, които чуха това.
И чрез ръцете на апостолите ставаха много знамения и чудеса между людете, (и те всички бяха единодушно в Соломоновия трем; а от другите никой не смееше да се присъедини към тях; людете, обаче, ги величаеха; и още по-голямо множество повярвали в Господа мъже и жени се прибавяха), така щото даже изнасяха болните по улиците и ги слагаха на постелки и на легла, та, като заминаваше Петър, поне сянката му да засегне някого от тях.
Събираше се още и множество от градовете около
Ерусалим та носеха болни и измъчваните от нечистите духове; и всички се изцеляваха.
Тогава станаха първосвещеникът и всички, които бяха с него, съставляващи садукейската секта, та, изпълнени със завист, туриха ръце на апостолите и положиха ги в общата тъмница.
Но ангел от Господа през нощта отвори вратата на тъмницата та ги изведе и рече:
Идете, застанете в храма та говорете на людете всичките думи на тоя живот.
Те, като чуха това, на съмване влязоха в храма и поучаваха.
А първосвещеникът дойде с ония, които бяха с него и, като свикаха синедриона и цялото старейшинство на израилтяните, пратиха в тъмницата да доведат апостолите.
Но служителите, като отидоха, не ги намериха в тъмницата; и върнаха се та известиха, казвайки:
Тъмницата намерихме заключена твърде здраво, и стражарите да стоят при вратата; но като отворихме, не намерихме никого вътре.
А началникът на храмовата стража и главните свещеници като чуха тия думи, бяха в недоумение поради тях, та се чудеха какво ще последва от това.
Но дойде някой си та им извести:
Ето човеците, които турихте в тъмницата, стоят в храма и поучават людете.
Тогава отиде началникът със служителите и ги доведе, обаче, без насилие, защото се бояха от людете, да не би да ги замерват с камъни.
И като ги доведоха, поставиха ги пред синедриона; и първосвещеникът ги попита, казвайки:
Строго ви запретихме да не поучавате в това име; но ето напълнили сте Ерусалим с учението си, и възнамерявате да докарате върху нас кръвта на тоя човек.
А Петър и апостолите в отговор рекоха:
Подобава да се покоряваме на Бога, а не на човеците.
Бог на бащите ни възкреси Исуса, Когото вие убихте като
Го повесихте на дърво.
Него Бог възвиси до десницата Си за Началник и Спасител, да даде покаяние на Израиля и прощение на греховете.
И ние сме свидетели за тия неща, както е и Светият Дух, когото Бог даде на ония, които Му се покоряват.
А те, като чуха това, късаха се от яд, и възнамеряваха да ги убият.
Но един фарисей, на име Гамалиил, законоучител, почитан от всички люде, се изправи в синедриона и заповяда да извадят вън апостолите за малко време; и рече на събора:
Израилтяни, внимавайте добре какво ще направите на тия човеци.
Защото в предишни дни въстана Тевда и представяше себе си за голям човек, към когото се присъединиха около четиристотин мъже на брой; който биде убит, и всички, които му се покоряваха, се разпиляха и изчезнаха.
След него въстана галилеянинът Юда през времето на записването, и отвлече след себе си някои от людете; и той загина, и всички, които му се покоряваха, се разпръснаха.
И сега ви казвам, оттеглете се от тия човеци и оставете ги, защото, ако това намерение или това дело е от човеци, ще се повали; но ако е от Бога, не ще можете го повали.
Пазете се да не би да се намерите и богопротивници.
И те го послушаха: и, като повикаха апостолите, биха ги, и заръчаха им да не говорят в Исусовото име, и ги пуснаха.
А те си отидоха от синедриона, възрадвани загдето се удостоиха да претърпят опозоряване за Исусовото име.
И ни един ден не преставаха да поучават и да благовествуват и в храма и по къщите си, че Исус е Христос.
