И когато настана денят на Петдесетницата, те всички бяха на едно място.
И внезапно стана шум от небето като хвученето на силен вятър, и изпълни цялата къща, гдето седяха.
И явиха им се езици като огнени, които се разделяха, и седна по един на всеки от тях.
И те всички се изпълниха със Светия Дух, и почнаха да говорят чужди езици, според както Духът им даваше способност да говорят.
А тогава престояваха в Ерусалим юдеи, благочестиви човеци, от всеки народ под небето.
И като се чу тоя шум, една навалица се събра; и смутиха се, защото всеки един ги слушаше да говорят на неговия език.
И всички, смаяни и зачудени, си думаха:
Ето, всички тия, които говорят, не са ли галилеяни?
Тогава как ги слушаме да говорят всеки на собствения наш език, в който сме родени?
Партяни, мидяни и еламити и жители от Месопотамия, от Юдея и Кападокия, Понт и Азия, Фригия и Памфилия, от Египет и ония страни от Ливия, които граничат с Киринея, и посетители от Рим - и юдеи и прозелити, критяни и араби, слушаме ги да говорят на нашите езици за великите Божии дела.
И те всички се смаяха, и в недоумение си думаха един на друг:
Какво значи това?
А други им се присмиваха, казвайки:
Те са се напили със сладко вино.
А Петър, като се изправи с единадесетте, издигна гласа си и им проговори, казвайки:
Юдеи, и всички вие, които живеете в Ерусалим, нека ви стане знайно, това, и внимавайте в моите думи.
Защото тия не са пияни, както вие мислите, понеже е едвам третият час на деня; но това е казаното чрез пророк
Иоила: - "И в последните дни, казва Бог, Ще излея от Духа Си на всяка твар;
И синовете ви и дъщерите ви ще пророкуват, Юношите ви ще виждат видения, И старците ви ще сънуват сънища; Още и на слугите Си и на слугините Си ще изливам от Духа Си.
В ония дни ще пророкуват.
И ще покажа чудеса на небето горе, И знамения на земята долу, - Кръв и огън, и пара от дим; Слънцето ще се превърне в тъмнина, И луната в кръв, Преди да дойде великият
И бележит ден Господен.
И всеки, който призове името
Господно, ще се спаси".
Израилтяни, послушайте тия думи: Исуса Назарянина, мъж засвидетелствуван между вас от Бога чрез мощни дела, чудеса и знамения, които Бог извърши чрез Него посред вас, както сами вие знаете, Него, предаден според определената Божия воля и предузнание, вие разпнахте и убихте чрез ръката на беззаконници; Когото Бог възкреси, като развърза болките на смъртта, понеже не беше възможно да бъде държан
Той от нея.
Защото Давид казва за Него: - "Винаги гледах Господа пред себе си; Понеже
Той е от дясно ми, за да не се поклатя; Затова се зарадва сърцето ми, и развесели езикът ми, А още и плътта ми ще престоява в надежда; Защото няма да оставиш душата ми в ада, Нито ще допуснеш Твоят
Светият да види изтление.
Изявил си ми пътищата на живота;
В присъствието си ще ме изпълниш с веселба".
Братя, мога да ви кажа свободно за патриарха
Давида, че и умря и биде погребан, и гробът му е у нас до тоя ден.
И тъй, понеже беше пророк, и знаеше, че Бог с клетва му се обеща, че от плода на неговите чресла постави на престола му, той предвиждаше това, говори за възкресението на Христа, че нито
Той беше оставен в ада, нито плътта му видя изтление.
Тогова Исуса Бог възкреси, на което ние всички сме свидетели.
И тъй, като се възвиси до Божията десница, и взе от Отца обещания Свети Дух, Той изля това, което виждате и чувате.
Защото Давид не се е възнесъл на небесата; но сам той казва: - "Рече Господ на Моя Господ:
Седи отдясно Ми, докле положа враговете Ти за Твое подножие".
И тъй, нека знае добре целият Израилев дом, че Тогова Исуса, Когото вие разпнахте, Него Бог е направил и Господ и Помазаник.
Като чуха това, те, ужилени в сърцата си, рекоха на Петра и на другите апостоли:
Какво да сторим, братя?
А Петър им рече:
Покайте се, и всеки от вас нека се кръсти в името Исус Христово за прощение на греховете ви; и ще приемете тоя дар, Светия Дух.
Защото на вас е обещанието и на чадата ви, и на всички далечни, колкото Господ, нашият Бог, ще призове при себе Си.
И с много други думи заявяваше и ги увещаваше, казвайки:
Избавете се от това извратено поколение.
И тъй, тия, които приеха поучението му, се покръстиха; и в същия ден се прибавиха около три хиляди души.
И те постоянствуваха в поучението на апостолите, в общението, в преломяването на хляба и в молитвите.
И страх обзе всяка душа; и много чудеса и знамения ставаха чрез апостолите.
И всичките вярващи бяха заедно, и имаха всичко общо; и продаваха стоката и имота си, и разпределяха парите на всички, според нуждата на всекиго.
И всеки ден прекарваха единодушно в храма, и разчупваха хляб по къщите си, и приемаха храна с радост и простосърдечие, като хвалеха Бога, и печелеха благоволението на всичките люде.
А Господ всеки ден прибавяше на църквата ония, които се спасяваха.
