Първата повест написах, о Теофиле, за всичко що Исус вършеше и учеше, откак почна до деня, когато се възнесе, след като даде чрез Светия Дух заповеди на апостолите, които беше избрал; на които и представи
Себе Си жив след страданието Си с много верни доказателства, като им се явяваше през четиридесет дни и им говореше за Божието царство.
И като се събираше с тях, заръча им да не напускат Ерусалим, но да чакат обещаното от Отца, за което, каза Той, чухте от Мене.
Защото Иоан е кръщавал с вода; а вие ще бъдете кръстени със Светия
Дух не след много дни.
И тъй, веднъж, като се събраха, те Го питаха, казвайки:
Господи, сега ли ще възвърнеш на Израиля царството?
Той им рече:
Не е за вас да знаете години или времена, които Отец е положил в Собствената Си власт.
Но ще приемете сила, когато дойде върху вас Светият Дух, и ще бъдете свидетели за Мене както в Ерусалим, тъй и в цяла Юдея и Самария, и до края на земята.
И като изрече това, и те
Го гледаха, Той се възнесе, и облак
Го прие от погледа им.
И като се взираха към небето, когато възлизаше, ето, двама човека в бели дрехи застанаха при тях, които и рекоха:
Галилеяни, защо стоите та гледате към небето?
Тоя Исус, Който се възнесе от вас на небето, така ще дойде както
Го видяхте да отива на небето.
Тогава те се върнаха в Ерусалим от хълма наречен Елеонски, който е близо до Ерусалим, на разстояние един съботен ден път.
И когато влязоха в града, качиха се в горната стая, гдето живееха Петър и Иоан, Яков и Андрей, Филип и Тома, Вартоломей и Матей, Яков Алфеев и Симон Зилот и Юда Яковов.
Всички тия единодушно бяха в постоянна молитва, с някои жени и Мария, майката на Исуса, и с братята Му.
През тия дни Петър стана посред братята, (а имаше събрано множество, около сто и двадесет души), и рече:
Братя, трябваше да се изпълни написаното, което Светият Дух предсказа чрез Давидовите уста за Юда, който стана водител на тия, които хванаха Исуса.
Защото той се числеше между нас, и получи дял в това служение.
Той, прочее, придоби нива от заплатата на своята неправда; и като падна стремглав, пукна се през сред, и всичките му черва изтекоха.
И това стана известно на всичките ерусалимски жители, така щото тая нива се наименува по езика им Акелдама, сиреч, Кръвната нива.
Защото е писано в книгата на Псалмите:
"Жилището му да запустее, И да няма кой да живее в него; и: "Друг нека вземе чина му".
И тъй, от човеците, които дружеха с нас през всичкото време, когато Господ Исус влизаше и излизаше между нас, като почна от времето, когато Иоан кръщаваше и следва до деня, когато се възнесе от нас, един от тях трябва да стане свидетел с нас на възкресението
Му.
И така, поставиха на сред двама, Иосифа, наречен Варсава, чието презиме бе Юст, и Матия.
И помолиха се, казвайки:
Ти, Господи сърцеведче на всички, покажи оногова от тия двама, когото си избрал, да вземе мястото в това служение и апостолство, от което отстъпи Юда, за да отиде на своето място.
И хвърлиха жребие за тях, и жребието падна на Матия; и той се причисли към единадесетте апостоли.
