А Фест, като зае областта си, подир три дни възлезе от Кесария в Ерусалим.
Тогава първосвещеникът и юдейските първенци му подадоха жалба против
Павла, и молейки му се искаха да склони на това против него, - да изпрати да го доведат в Ерусалим; като крояха да поставят засада и да го убият на пътя.
Фест обаче отговори, че Павел вече се пази под стража в Кесария, и че сам той скоро щеше да тръгне за там; затова, рече той, влиятелните между вас нека слязат с мене; и ако има нещо криво в човека, нека го обвинят.
И като преседя между тях не повече от осем или десет дни, той слезе в Кесария, и на следния ден седна на съдийския стол, и заповяда да доведат Павла.
И като дойде, юдеите, които бяха слезли от Ерусалим, го обиколиха и обвиняваха го с много и тежки обвинения, които не можеха да докажат; но Павел в защитата си казваше:
Нито против юдейския закон, нито против храма, нито против Кесаря съм извършил някакво престъпление.
Но Фест, понеже искаше да спечели благоволението на юдеите, в отговор на Павла каза:
Щеш ли да възлезеш в Ерусалим, и там да се съдиш за това пред мене?
А Павел каза:
Аз стоя пред Кесаревото съдилище, гдето трябва да бъда съден.
На юдеите не съм сторил никаква вреда, както и ти твърде добре знаеш.
Прочее, ако съм злодеец, и съм сторил нещо достойно за смърт, не бягам от смъртта; но ако ни едно от нещата, за които ме обвиняват тия, не е истинно, никой не може да ме предаде, за да им угоди.
Отнасям се до Кесаря.
Тогава Фест, след като поразиска въпроса със съвета, отговори:
Отнесъл си се до Кесаря; при Кесаря ще отидеш.
А като изминаха няколко дни, цар Агрипа и Верникия дойдоха в Кесария да поздравят Феста.
И като се бавиха там доста време, Фест доложи
Павловото дело пред царя, казвайки:
Има един човек оставен от Феликса в окови.
За него, когато бях в Ерусалим, главните свещеници и юдейските старейшини ми подадоха жалба и искаха да го осъдя.
Но им отговорих, че римляните нямат обичай да предават някой човек, преди обвиняемият да е бил поставен лице с лице с обвинителите си, и да му е даден случай да говори в своя защита относно обвинението.
И тъй, когато дойдоха тук заедно с мене, на следния ден незабавно седнах на съдийския стол и заповядах да доведат човека.
Но когато обвинителите му застанаха, не го обвиниха в никое от лошите дела, каквито аз предполагах; но имаха против него разисквания за техните си вярвания, и за Някой си Исус, Който бил умрял, за Когото Павел твърдеше, че е жив.
И аз, понеже бях в недоумение как да изпитам за такива неща, попитах дали би отишъл в Ерусалим, там да се съди за това.
Но понеже Павел се отнесе до решението на Августа, за да се опази за него, заповядах да го пазят докле го изпратя при Кесаря.
Тогава Агрипа рече на Феста:
Искаше ми се и мене да чуя тоя човек.
И той каза:
Утре ще го чуеш.
На следния ден, когато Агрипа и Верникия дойдоха с голям блясък и влязоха в съдебната стая с хилядниците и по-видните граждани, Фест заповяда та доведоха Павла.
Тогава Фест каза: Царю Агрипо, и всички, които присъствувате с нас, ето човека, за когото целият юдейски народ ми представи жалба, и в Ерусалим, и тука, като крещяха, че той не трябва вече да живее.
Но аз намерих, че не е сторил нищо достойно за смърт; и понеже той сам се отнесе до Августа, реших да го изпратя.
А за него нямам нищо положително да пиша на господаря си; за това го изведох пред вас, и особено пред тебе, царю Агрипо, та, като стане разпитването му да имам какво да пиша.
Защото ми се вижда неразумно, като изпращам човек вързан, да не изложа и обвиненията против него.
