А Савел одобряваше убиването му.
И на същия ден се подигна голямо гонение против църквата в Ерусалим; и те всички с изключение на апостолите, се разпръснаха по юдейските и самарийските окръзи.
И някои благочестиви човеци погребаха Стефана и ридаха за него твърде много.
А Савел опустошаваше църквата като влизаше във всяка къща и завличаше мъже и жени та ги предаваше в тъмница.
А тия, които бяха се разпръснали, обикаляха и разгласяваха благовестието.
Така Филип слезе в град Самария и им проповядваше Христа.
И народът единодушно внимаваше на това, което Филип им говореше, като слушаха всичко, и виждаха знаменията, които вършеше.
Защото нечистите духове, като викаха със силен глас, излизаха от мнозина, които ги имаха; и мнозина парализирани и куци бидоха изцелени, тъй щото настана голяма радост в оня град.
А имаше от по-напред в града един човек на име Симон, който, като, представяше себе си за някаква велика личност, правеше магии и учудваше населението на Самария.
На него внимаваха всички, от малък до голям, казвайки:
Тоя е така наречената велика Божия сила.
И внимаваха на него, понеже за доста време ги беше учудвал с магиите си.
Но когато повярваха на Филипа, който благовествуваше за Божието царство и за Исус
Христовото име, кръщаваха се мъже и жени.
И самият Симон повярва и, като се кръсти, постоянно придружаваше Филипа, та, като гледаше, че стават знамения и велики дела, удивляваше се.
А апостолите, които бяха в Ерусалим, като чуха, че Самария приела Божието учение, пратиха им Петра и Иоана, които, като слязоха, помолиха се за тях за да приемат Светия Дух; защото
Той не беше слязъл още ни на един от тях; а само бяха кръстени в Исус
Христовото име.
Тогава апостолите полагаха ръце на тях и те приемаха Светия Дух.
А Симон, като видя, че с полагането на апостолските ръце се даваше Светия Дух, предложи им пари, казвайки:
Дайте и на мене тая сила щото, на когото положа ръце, да приема Светия Дух.
А Петър му рече:
Парите ти с тебе заедно да погинат, защото си помислил да придобиеш Божия дар с пари.
Ти нямаш нито участие, нито дял в тая работа, защото сърцето ти не е право пред Бога.
Затуй покай се от това твое нечестие, и моли се Господу дано ти се прости тоя помисъл на сърцето ти; понеже виждам, че си в горчива жлъчка и си вързан в неправда.
А Симон в отговор рече:
Молете се вие на Господа за мене, да не ме постигне нищо от онова що рекохте.
Те, прочее, след като засвидетелствуваха и разгласяваха Господното учение, върнаха се в Ерусалим, като по пътя проповядваха благовестието в много самарийски села.
А ангел от Господа говори на Филипа, казвайки:
Стани, иди към юг, по пътя, който слиза от Ерусалим през пустинята за Газа.
И той стана та отиде.
И, ето, човек от Етиопия, скопец, велможа на етиопската царица Кандакия, който беше поставен над цялото й съкровище, и беше дошъл в Ерусалим да се поклони, на връщане седеше в колесницата си и четеше пророка Исаия.
А Духът рече на Филипа:
Приближи се и придружи тая колесница.
И Филип се завтече та го чу като прочиташе пророка
Исаия, и каза:
Ами разбираш ли каквото четеш?
А той рече:
Как да разбера, ако ме не упъти някой?
И помоли Филипа да се качи и да седне с него.
А мястото от писанието, което, четеше беше това:
- "Като овца биде заведен на клане:
И както агне пред стригача си не издава глас, Така не отваря устата Си;
В унижение отмени се съдбата Му, А поколението Му, - Кой ще го изкаже?
Защото се взе живота Му от земята"
И скопецът продума и рече на Филипа:
Кажи ми, моля ти се, за кого казва това пророкът, - за себе си ли, или за някой друг?
А Филип отвори уста, и като почна от това писание, благовести му Исуса.
И като вървяха по пътя дойдоха до една вода; и скопецът каза:
Ето вода; какво ми пречи да се кръстя?
Тогава заповяда да се спре колесницата; и двамата слязоха във водата, и Филип и скопецът; и кръсти го.
А когато излязоха из водата, Господният Дух грабна Филипа; и скопецът вече не го видя, защото възрадван продължи пътя си.
А Филип се намери в Азот; и, като преминаваше, проповядваше благовестието по всичките градове докле стигна в Кесария.
