Един ден, когато Петър и Иоан отиваха в храма в деветия час, часът на молитвата, някои носеха един човек куц от рождението си.
Него слагаха всеки ден при тъй наречените
Красни врата на храма, да проси милостиня от ония, които влизаха в храма.
Той, като видя Петра и Иоана, когато щяха да влязат в храма, попроси да му се даде милостиня.
А Петър, с Иоана, се взря в него и рече:
Погледни ни.
И той внимаваше на тях, като очакваше да получи нещо от тях.
Но Петър рече:
Сребро и злато аз нямам; но каквото имам, това ти давам; в името на Исуса Христа Назарянина, ходи.
И като го хвана за дясната ръка, дигна го; и на часа нозете и глезените му добиха сила.
И той като скочи, изправи се и проходи; и влезе с тях в храма та ходеше и скачаше и славеше Бога.
И всичките люде го видяха да ходи и да слави
Бога, и познаха го, че беше същият, който седеше за милостиня при Красната порта на храма; и изпълниха се с учудване и удивление за това, което беше станало с него.
И понеже човек се държеше за Петра и Иоана, то всичките люде смаяни се стекоха при тях в тъй наречения Соломонов трем.
А Петър като видя това, проговори на людете:
Израилтяни, защо се чудите за тоя човек?
или защо се взирате в нас, като че от своя сила или благочестие сме го направили да ходи?
Бог Авраамов, Исааков и Яковов, Бог на бащите ни, прослави Служителя Си Исуса, Когото вие предадохте, и от Когото се отрекохте пред Пилата, когато той бе решил да Го пусне.
Но вие се отрекохте от Светия и Праведния, и, като поискахте да ви се пусне един убиец, убихте Началника на живота.
Но Бог Го възкреси от мъртвите, за което ние сме свидетели.
И на основание на вяра в името Му, Неговото име укрепи тогова, когото гледате и познавате; да! тая вяра, която е чрез Него, му даде пред всички вас това съвършено здраве.
И сега, братя, аз зная, че вие, както и началниците ви, сторихте това от незнание; но Бог по тоя начин изпълни това, което беше предизвестил чрез устата на всичките пророци, че Неговият Христос ще пострада.
Затова покайте се и обърнете се, за да се заличат греховете ви, та да дойдат освежителни времена от лицето на Господа, и Той да ви изпрати определения за вас Христа Исуса, Когото трябва да приемат небесата до времето, когато ще се възстанови всичко, за което е говорил
Бог от века чрез устата на светите
Си пророци.
Защото Моисей е казал: "Господ Бог ще ви въздигне от братята ви пророк, както въздигна мене; Него слушайте във всичко, каквото би ви рекъл; и всяка душа, която не би послушала тоя Пророк, ще бъде изтребена из людете".
И всичките пророци от Самуила и насетне, колцината са говорили, и те са известили за тия дни.
Вие сте потомци на пророците, и наследници на завета, който Бог направи с бащите ви, когато каза на Авраама: "В твоето потомство ще се благославят всички земни племена".
Бог, като възкреси Служителя Си, първо до вас
Го изпрати, за да ви благослови, като отвръща всеки от вас от нечестието ви.
