Тогава Агрипа рече на Павла:
Позволява ти се да говориш за себе си.
И така, Павел простря ръка и почна да говори в своя защита:
Честит се считам, царю Агрипо, за гдето пред тебе ще се защитя днес относно всичко, за което ме обвиняват юдеите, а, най-вече, защото си вещ във всичките обреди и разисквания между юдеите; затова ти се моля да ме изслушаш с търпение.
Какъв, прочее, беше моят живот от младини, това всичките юдеи знаят, понеже прекарах отначало между народа си в Ерусалим.
Защото ме познават от начало, (ако искаха да засвидетелствуват), че според най-строгото учение на нашето вероизповедание живях като фарисей.
И сега стоя пред съда понеже имам надежда на обещанието, което Бог е дал на бащите ни, до изпълнението на което нашите дванадесет племена се надяват да достигнат, като служат на Бога усърдно нощем и денем.
За тая надежда, царю, ме обвиняват юдеите!
Защо да се мисли между вас нещо не за вярване, че Бог възкресява мъртвите?
И аз си мислех, че трябва да върша много неща против името на Исуса
Назарянина; което и върших в Ерусалим, понеже затварях в тъмници мнозина от светиите, като се снабдих с власт от главните свещеници, и за убиването им давах глас против тях.
И като ги мъчех много пъти във всичките синагоги, стараех се да ги накарам да хулят; и в чрезмерната си ярост против тях гонех ги даже и по чуждите градове.
По която работа, когато пътувах за Дамаск с власт и поръчка от главните свещеници, по пладне, царю, видях на пътя светлина от небето, която надминаваше слънчевия блясък, и осия мене и тия, които пътуваха с мене.
И като паднахме всички на земята, чух глас, който ми казваше на еврейски:
Савле, Савле, защо
Ме гониш?
Мъчно ти е да риташ срещу остен.
И аз рекох:
Кой си Ти, Господи?
А Господ рече:
Аз съм Исус, Когото ти гониш.
Но стани и се изправи на нозете си, понеже затуй ти се явих, да те назнача служител на това, че си Ме видял и на онова, което ще ти открия, като те избавям от юдейския народ и от езичниците, между които те пращам, да им отвориш очите, та да се обърнат от тъмнината към светлината, и от властта на сатана към Бога, и да приемат прощение на греховете си и наследство между осветените, чрез вяра в Мене.
Затова, царю Агрипо, не бях непокорен на небесното видение; но проповядвах първо на юдеите в Дамаск, в Ерусалим и в цялата юдейска земя, а после и на езичниците, да се покаят и да се обръщат към Бога, като вършат дела съответствени на покаянието си.
По тая причина юдеите ме уловиха в храма и се опитаха да ме убият.
Но с помощта, която получих от Бога, стоя до тоя ден та свидетелствувам и пред скромен и пред високопоставен, без да говоря нищо друго освен това, което пророците и Моисей са говорили, че щеше да бъде, сиреч, че Христос трябваше да пострада, и че Той, като възкръсне пръв от мъртвите, щеше да проповядва светлина и на юдейския народ и на езичниците.
Когато той така се защищаваше, Фест извика със силен глас:
Полудял си, Павле; голямата ти ученост те докарва до лудост.
А Павел рече:
Не съм полудял, честити
Фесте, но от здрав ум изговарям истинни думи.
Защото и царят, комуто говоря дързостно, знае за това, понеже съм убеден, че нищо от това не е скрито от него, защото то не е станало в някой ъгъл.
Царю Агрипо, вярваш ли пророците?
Зная че ги вярваш.
А Агрипа рече на Павла:
Без малко ме убеждаваш да стана християнин!
А Павел рече:
Молил се бих
Богу щото, било с малко, било с много, не само ти, но и всички които ме слушат днес, да станат такива, какъвто съм аз, освен тия окови.
Тогава царят стана, с управителя и Верникия и седящите с тях.
И като се оттеглиха настрана, говореха помежду си, казвайки:
Тоя човек не върши нищо достойно за смърт или окови.
А Агрипа рече на Феста:
Тоя човек можеше да се пусне, ако не беше се отнесъл до Кесаря.
