След това Исус ходеше по Галилея; защото не искаше да ходи по Юдея, понеже юдеите искаха да Го убият.
А наближаваше юдейският празник шатроразпъване.
Затова
Неговите братя
Му рекоха:
Замини оттука и иди в Юдея, така че и Твоите ученици да видят делата, които вършиш; защото никой, като иска сам да бъде известен, не върши нещо скришно.
Щом вършиш тия дела, яви Себе Си на света.
(Защото нито братята Му вярваха в Него).
А Исус им каза:
Моето време още не е дошло; а вашето време винаги е готово.
Вас светът не може да мрази; а Мене мрази, защото
Аз заявявам за него, че делата му са нечестиви.
Възлезте вие на празника;
Аз няма още да възляза на тоя празник, защото времето Ми още не се е навършило.
И като им рече това, остана си в Галилея.
А когато братята Му бяха възлезли на празника, тогава и Той възлезе, не явно, а тайно някак си.
Юдеите, прочее, Го търсеха на празника, и казваха:
Къде е Онзи?
И имаше за Него много глъчка между народа; едни казваха:
Добър човек е; други казваха:
Не е, но заблуждава народа.
Обаче никой не говореше положително за Него поради страха от юдеите.
Но като се преполовяваше вече празникът, Исус възлезе в храма и почна да поучава.
Затова юдеите се чудеха и казваха:
Как знае
Този книга, като не се е учил?
Исус, прочее, в отговор им каза:
Моето учение не е Мое, а на Онзи, Който Ме е пратил.
Ако иска някой да върши
Неговата воля, ще познае дали учението е от Бога, или Аз от Себе Си говоря.
Който говори от себе си търси своята си слава; а който търси славата на Онзи, Който Го е пратил, Той е истински, и в Него няма неправда.
Не даде ли ви Моисей закона?
но пак никой от вас не изпълнява закона.
Защо искате да Ме убиете?
Народът отговори:
Бяс имаш.
Кой иска да
Те убие?
Исус в отговор им рече:
Едно дело извърших и всички се чудите на Мене поради него.
Моисей ви даде обрязването, (не че е от Моисея, но от бащите); и в събота обрязвате човека.
Ако се обрязва човек в събота, за да се не наруши Моисеевия закон, на Мене ли се гневите за гдето изцяло оздравих човек в събота.
Не съдете по изглед, но съдете справедливо.
Тогава някои от ерусалимляните казаха:
Не е ли
Този човекът, Когото искат да убият?
Ето Той явно говори, и нищо не Му казват.
Да не би първенците положително да знаят, че Този е Христос?
Обаче Този знаем от къде е; а когато дойде Христос, никой няма да знае от къде е.
Затова Исус, като поучаваше в храма, извика казвайки:
И Мене познавате, и от къде съм знаете; и Аз от само Себе Си не съм дошъл, но истинен е Този, Който Ме е пратил, Когото вие не познавате.
Аз Го познавам, защото съм от Него, и Той Ме е пратил.
И тъй, искаха да Го хванат; но никой не тури ръка на Него, защото часът Му още не беше дошъл.
Обаче, мнозина от народа повярваха в Него, като казваха:
Когато дойде Христос, нима ще извърши повече знамения от тия, които Този е извършил?
Фарисеите чуха, че тъй шушукал народът за Него; и главните свещеници и фарисеите пратиха служители да Го хванат.
Исус, прочее, рече:
Още малко време съм с вас, и тогава ще отида при Онзи, Който Ме е пратил.
Ще Ме търсите и няма да Ме намерите; и гдето съм Аз, вие не можете да дойдете.
На това юдеите рекоха помежду си:
Къде ще отиде
Тоя та няма да можем да Го намерим?
Да не би да отиде при разпръснатите между гърците и да поучава гърците?
Какво значи тази дума, която рече:
Ще Ме търсите, и няма да Ме намерите; и, гдето съм Аз вие не можете да дойдете?
А в последния ден, великия ден на празника, Исус застана и извика казвайки:
Ако е някой жаден, нека дойде при Мене и да пие.
Ако някой вярва в Мене, реки от жива вода ще потекат от утробата му, както рече писанието.
А това каза за Духа, който вярващите в Него щяха да приемат; защото Дух още не бе даден, понеже
Исус още не бе се прославил.
За туй, някои от народа, които чуха тия думи казваха:
Наистина
Тоя е пророкът.
Други казваха:
Тоя е Христос.
Някои пък казваха:
Нима от Галилея ще дойде Христос?
Не рече ли писанието, че Христос ще дойде от Давидовото потомство, и от градеца Витлеем, гдето беше Давид?
И така възникна раздор между народа за Него.
И някои от тях искаха да Го хванат; но никой не тури ръце на Него.
Тогава служителите си дойдоха при главните свещеници и фарисеите; и те им рекоха:
Защо Го не доведохте?
Служителите отговориха:
Никога човек не е говорил така.
А фарисеите им отговориха:
И вие ли сте заблудени?
Повярвал ли е в Него някой от първенците или от фарисеите?
Но това простолюдие, което не знае закона проклето е.
Никодим, който беше един от тях, (същият, който бе ходил при Него нощем по-рано), им казва:
Нашият закон осъжда ли човека, ако първо не го изслуша и не разбере що върши?
Те в отговор му рекоха:
Да не си и ти от Галилея?
Изследвай и виж, че от Галилея пророк не се издига.
И всеки отиде у дома си.
