Подир това имаше юдейски празник, и Исус влезе в Ерусалим.
А в Ерусалим, близо до овчата порта, се намира къпалня, наречена по еврейски Витесда, която има пет преддверия.
В тях лежаха множество болни, слепи, куци и изсъхнали, И там имаше един човек болен от тридесет и осем години.
Исус, като го видя да лежи, и узна, че от дълго време вече боледувал, каза му:
Искаш ли да оздравееш?
Болният Му отговори:
Господине, нямам човек да ме спусне в къпалнята, когато се раздвижи водата, но докато дойда аз, друг слиза преди мене.
Исус му казва:
Стани, дигни постелката си и ходи.
И на часа човекът оздравя, дигна постелката си, и започна да ходи.
А тоя ден беше събота.
Затова юдеите казаха на изцеления:
Събота е, и не ти е позволено да дигнеш постелката си.
Но той им отговори:
Онзи, Който ме изцели, Той ми рече:
Дигни постелката си и ходи?
Попитаха го:
Кой човек ти рече:
Дигни постелката си и ходи?
А изцеленият не знаеше
Кой е; защото Исус беше се изплъзнал оттам, тъй като имаше множество народ на това място.
По-после Исус го намери в храма и му рече:
Ето, ти си здрав; не съгрешавай вече, за да те не сполети нещо по-лошо.
Човекът отиде и извести на юдеите, че Исус е, Който го изцели.
И затова юдеите гонеха Исуса, защото вършеше тия неща в събота.
А Исус им отговори:
Отец Ми работи до сега, и Аз работя.
Затова юдеите искаха още повече да го убият; защото не само нарушаваше съботата, но и правеше Бога Свой Отец, и така правеше Себе Си равен на Бога.
Затова
Исус им рече:
Истина, истина ви казвам, не може
Синът да върши от само
Себе Си нищо, освен това, което вижда да върши Отец; понеже каквото върши
Той, подобно и Синът го върши.
Защото Отец люби Сина, и Му показва все що върши сам; ще Му показва и от тия по-големи работи, за да се чудите вие.
Понеже както Отец възкресява мъртвите и ги съживява, така и Синът съживява, тия които иска.
Защото, нито Отец не съди никого, но е дал на Сина да съди всички, за да почитат всички Сина, както почитат Отца.
Който не почита Сина, не почита Отца, Който Го е пратил.
Истина, истина ви казвам, който слуша Моето учение, и вярва в Този, Който Ме е пратил, има вечен живот, и няма да дойде на съд, но е преминал от смъртта в живота.
Истина, истина ви казвам, иде час, и сега е, когато мъртвите ще чуят гласа на Божия Син, и които го чуят ще живеят.
Защото, както Отец има живот в Себе Си, също така е дал и на Сина да има живот в Себе Си; и дал Му е власт да извършва съдба, защото е Човешкият Син.
Недейте се чуди на това; защото иде час, когато всички, които са в гробовете, ще чуят гласа Му, и ще излязат; ония, които са вършили добро, ще възкръснат за живот, а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане.
Аз не мога да върша нищо от Себе Си; съдя както чуя; и съдбата
Ми е справедлива, защото не искам
Моята воля, но волята на Онзи, Който Ме е пратил.
Ако свидетелствувам
Аз за Себе Си; свидетелството
Ми не е истинно.
Друг има, Който свидетелствува за Мене; и зная, че свидетелството, което
Той дава за Мене, е истинно.
Вие пратихте до Иоана; и той засвидетелствува за истината.
(Обаче свидетелството, което Аз приемам, не е от човека; но казвам това за да се спасите вие).
Той беше светилото, което гореше и светеше; и вие пожелахте да се радвате за малко време на неговото светене.
Но Аз имам свидетелство по-голямо от Иоановото; защото делата, които Отец Ми е дал да извърша, самите дела, които върша, свидетелствуват за Мене, че Отец Ме е пратил.
И Отец, Който Ме е пратил, Той свидетелствува за Мене.
Нито гласа
Му сте чули някога, нито образа Му сте видели.
И нямате Неговото слово постоянно в себе си, защото не вярвате
Този, Когото
Той е пратил.
Вие изследвате писанията, понеже мислите, че в тях имате вечен живот, и те са, които свидетелствуват за Мене, и пак не искате да дойдете при Мене, за да имате живот.
От човеци слава не приемам; но зная, че вие нямате в себе си любов към Бога.
Аз дойдох в името на Отца Си, и не Ме приемате; ако дойде друг в свое име, него ще приемете.
Как можете да повярвате вие, които приемате слава един от друг, а не търсите славата, която е от единия Бог.
Не мислете, че аз ще ви обвиня пред Отца; има един, който ви обвинява
- Моисей, на когото вие се облягате.
Защото, ако вярвахте Моисея, повярвали бихте и Мене; понеже той за Мене писа.
Но ако не вярвате неговите писания, как ще повярвате
Моите думи?
