Един човек на име Лазар, от Витания, от селото на Мария и на сестра й Марта, беше болен.
(А Мария, чийто брат Лазар беше болен, бе оная, която помаза Господа с миро и отри нозете
Му с косата си).
И тъй, сестрите пратиха до Него да Му кажат:
Господи, ето този, когото обичаш, е болен.
А Исус, като чу това, рече:
Тази болест не е смъртоносна, но е за Божията слава, за да се прослави Божият Син чрез нея.
А Исус обичаше Марта, и сестра й, и Лазара.
Тогава откак чу, че бил болен, престоя два дни на мястото, гдето се намираше.
А подир това, каза на учениците:
Да отидем пак в Юдея.
Казват Му учениците:
Учителю, сега юдеите искаха да
Те убият с камъни, и пак ли там отиваш?
Исус отговори:
Нали има дванадесет часа в деня?
Ако ходи някой денем, не се препъва, защото вижда виделината на тоя свят.
Но ако ходи някой нощем, препъва се, защото не е осветлен.
Това изговори, и подир туй им каза:
Нашият приятел Лазар заспа; но Аз отивам да го събудя.
Затова учениците
Му рекоха:
Господи, ако е заспал, ще оздравее.
Но Исус бе говорил за смъртта му; а те мислеха, че говори за почиване в сън.
Тогава
Исус им рече ясно:
Лазар умря.
И заради вас, радвам се, че не бях там, за да повярвате; обаче, нека да отидем при него.
Тогава Тома, наречен близнак, каза на съучениците:
Да отидем и ние, за да умрем с Него.
И тъй, като дойде Исус, намери, че Лазар бил от четири дни в гроба.
А Витания беше близо до Ерусалим, колкото петнадесет стадии; и мнозина от юдеите бяха при Марта и Мария да ги утешават за брат им.
Марта, прочее, като чу, че идел Исус, отиде да Го посрещне; а Мария още седеше в къщи.
Тогава Марта рече на Исуса:
Господи, да беше Ти тука, не щеше да умре брат ми.
Но и сега зная, че каквото и да поискаш от Бога, Бог ще Ти даде.
Казва й Исус:
Брат ти ще възкръсне.
Казва Му Марта:
Зная, че ще възкръсне във възкресението на последния ден.
Исус й рече:
Аз съм възкресението и живота; който вярва в Мене, ако и да умре, ще живее; и никой, който е жив и вярва в Мене, няма да умре до века.
Вярваш ли това?
Казва му:
Да Господи, вярвам, че Ти си Христос, Божият Син, Който има да дойде на света.
И като рече това, отиде да повика скришом сестра си Мария, казвайки:
Учителят е дошъл и те вика.
И тя, щом чу това, стана бързо и отиде при Него.
Исус още не беше дошъл в селото, а беше на мястото, гдето Го посрещна Марта.
А юдеите, които бяха с нея в къщи и я утешаваха, като видяха, че Мария стана бързо и излезе, отидоха подире й, като мислеха че отива на гроба да плаче там.
И тъй, Мария, като дойде там гдето беше Исус и Го видя, падна пред нозете Му и рече Му:
Господи, да беше Ти тука, нямаше да умре брат ми.
Исус, като я видя, че плаче, и юдеите, които я придружаваха, че плачат, разтъжи се в духа си и се смути.
И рече:
Где го положихте?
Казват Му: Господи, дойди и виж.
Исус се просълзи.
Затова юдеите думаха:
Виж колко го е обичал!
А някои от тях рекоха:
Не можеше ли Този, Който отвори очите на слепеца, да направи така, че и този да не умре?
Исус, прочее, като тъжеше пак в Себе Си, дохожда на гроба.
Беше пещера, и на нея бе привален камък.
Казва Исус:
Отместете камъка.
Марта, сестрата на умрелия, Му казва: Господи, смърди вече, защото е от четири дни в гроба.
Казва й Исус:
Не рекох ли ти, че ако повярваш ще видиш
Божията слава?
И тъй, отместиха камъка.
А Исус подигна очи нагоре и рече:
Отче, благодаря Ти, че Ме послуша.
Аз знаех, че Ти винаги
Ме слушаш; но това казах заради народа, който стои наоколо, за да повярват, че Ти си Ме пратил.
Като каза това, извика със силен глас:
Лазаре, излез вън!
Умрелият излезе, с ръце и нозе повити в саван, и лицето му забрадено с кърпа.
Исус им каза:
Разповийте го и оставете го да си иде.
Тогава мнозина от юдеите, които бяха дошли при Мария и видяха това що стори Исус, повярваха в Него.
А някои от тях отидоха при фарисеите и казаха им какво бе извършил Исус.
Затова главните свещеници и фарисеите събраха съвет и казаха:
Какво правим ние?
Защото
Този човек върши много знамения.
Ако Го оставим така, всички ще повярват в Него; и римляните като дойдат ще отнемат и страната ни и народа ни.
А един от тях на име Каиафа, който беше първосвещеник през тая година, им рече:
Вие нищо не знаете, нито вземате в съображение, че за вас е по-добре един човек да умре за людете, а не да загине целият народ.
Това не каза от себе си, но бидейки първосвещеник през оная година, предсказа, че Исус ще умре за народа, и не само за народа, но и за да събере в едно разпръснатите
Божии чада.
И тъй, от онзи ден те се съветваха да Го умъртвят.
Затова
Исус вече не ходеше явно между юдеите, но оттам отиде в страната близо до пустинята, в един град наречен Ефраим, и там остана с учениците.
А наближаваше юдейската пасха; и мнозина от провинцията отидоха в Ерусалим преди пасхата, за да се очистят.
И така, те търсеха Исуса, и, стоейки в храма, разговаряха се помежду си:
Как ви се вижда?
няма ли да дойде на празника?
А главните свещеници и фарисеите бяха издали заповед, щото, ако узнае някой къде е, да извести, за да Го уловят.
