Да се не смущава сърцето ви; вие вярвате в Бога, вярвайте и Мене.
В дома на Отца Ми има много обиталища; ако не беше така, Аз щях да ви кажа, защото отивам да ви приготвя място.
И като отида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Себе Си, тъй щото гдето съм
Аз да бъдете и вие.
И вие знаете за къде отивам и пътя.
Тома Му казва:
Господи, не знаем къде отиваш; а как знаем пътя?
Исус му казва:
Аз съм пътят, и истината, и животът; никой не дохожда при Отца, освен чрез Мене.
Ако бяхте познали Мене, бихте познали и Отца Ми; отсега
Го познавате и сте Го видели.
Филип Му казва: Господи, покажи ни Отца, и достатъчно ни е.
Исус му казва:
Толкова време съм с вас и не познаваш ли Ме Филипе?
Който е видял Мене, видял е Отца; как казваш ти:
Покажи ми Отца?
Не вярваш ли, че Аз съм в Отца, и че Отец е в Мене?
Думите, които Аз ви казвам, не от Себе Си ги говоря; но пребъдващият в Мене Отец върши Своите дела.
Вярвайте Ме, че Аз съм в Отца и че Отец е в Мене; или пък вярвайте
Ме поради самите дела.
Истина, истина ви казвам, който вярва в Мене, делата, които върша Аз, и той ще ги върши; защото Аз отивам при Отца.
И каквото и да поискате в Мое име, ще го сторя, за да се прослави Отец в Сина.
Ако поискате нещо в Мое име, това ще сторя.
Ако
Ме любите, ще пазите
Моите заповеди.
И Аз ще поискам от Отца, и Той ще ви даде друг Утешител, за да пребъдва с вас до века.
Духът на истината, когото светът не може да приеме, защото го не вижда нито го познава.
Вие го познавате, защото той пребъдва във вас, и във вас ще бъде.
Няма да ви оставя сираци; ще дойда при вас.
Още малко, и светът няма вече да Ме вижда, а вие
Ме виждате; понеже
Аз живея и вие ще живеете.
В оня ден ще познаете, че Аз съм в Отца Си, и вие в Мене, и Аз във вас.
Който има
Моите заповеди и ги пази, той
Ме люби; а който Ме люби ще бъде възлюбен от Отца Ми, и Аз ще го възлюбя, и ще явя Себе Си нему.
Юда (не Искариотски) му казва:
Господи, по коя причина ще явиш
Себе Си на нас, а не на света?
Исус в отговор му рече:
Ако Ме люби някой, ще пази учението Ми; и Отец Ми ще го възлюби, и Ние ще дойдем при него и ще направим обиталище у него.
Който не Ме люби не пази думите
Ми; и учението, което слушате, не е Мое, а на Отца, Който Ме е пратил.
Това ви изговорих докато още пребъдвам с вас.
А Утешителят, Светият Дух, когото Отец ще изпрати в Мое име, той ще ви научи на всичко, и ще ви напомни всичко, което съм ви казал.
Мир ви оставям; Моя мир ви давам; Аз не ви давам както светът дава.
Да се не смущава сърцето ви, нито да се бои.
Чухте как
Аз ви рекох, отивам си, и пак ще дойда при вас.
Ако Ме любехте, бихте се зарадвали за гдето отивам при Отца; защото Отец е по-голям от Мене.
И сега ви казах това преди да е станало, та когато стане, да повярвате.
Аз няма вече много да говоря с вас, защото иде князът на свят.
Той няма нищо в Мене; но това става, за да познае светът, че Аз любя Отца, и че както Ми е заповядал Отец, така правя.
Станете, да си отидем оттук.
