Истина, истина ви казвам, който не влиза през вратата на кошарата на овцете, но прескача от другаде, той е крадец и разбойник.
А който влиза през вратата, овчар е на овцете.
Нему вратарят отваря; и овцете слушат гласа му; и вика своите овце по име и ги извежда.
Когато е изкарал всичките свои, върви пред тях; и овцете го следват, защото познават гласа му.
А подир чужд човек няма да следват, но ще побягнат от него; защото не познават гласа на чуждите.
Тази притча им каза Исус; но те не разбраха какво им говореше.
Тогава
Исус пак рече:
Истина, истина ви казвам, Аз съм вратата на овцете.
Всички, които са дошли преди Мене са крадци и разбойници; но овцете не ги послушаха.
Аз съм вратата; през Мене ако влезе някой, ще бъде спасен, и ще влиза, и ще излиза, и паша ще намира.
Крадецът влиза само да открадне, да заколи и да погуби:
Аз дойдох за да имат живот, и да го имат изобилно.
Аз съм добрият пастир; добрият пастир живота си дава за овцете.
Който е наемник, а не овчар, и не е стопанин на овцете, вижда вълка, че иде, и, като оставя овцете, бяга; и вълкът ги разграбва и разпръсва.
Той бяга защото е наемник, и не го е грижа за овцете.
Аз съм добрият пастир, и познавам
Моите, и Моите Мене познават, също както Отец познава Мене, и Аз познавам Отца; и Аз давам живота Си за овцете.
И други овце имам, които не са от тая кошара, и тях трябва да доведа; и ще чуят гласа Ми; и ще станат едно стадо с един пастир.
Затова Ме люби Отец, защото
Аз давам живота Си, за да го взема пак.
Никой не Ми го отнема, но Аз от Себе Си го давам.
Имам право да го дам, и имам право пак да го взема.
Тая заповед получих от Отца Си.
Поради тия думи пак възникна раздор между юдеите.
Мнозина от тях казваха:
Бяс има, и луд е; защо
Го слушате?
Други казваха:
Тия думи не са на човек хванат от бяс.
Може ли бяс да отваря очи на слепи?
И настъпи в Ерусалим празникът на освещението на храма.
Беше зима; и ходеше Исус в Соломоновия трем на храма.
Между това юдеите
Го заобиколиха и Му казаха:
До кога ще ни държиш в съмнение?
Ако си Ти Христос, кажи ни ясно.
Исус им отговори:
Казах ви, и не вярвате.
Делата, които върша в името на Отца Си, те свидетелствуват за Мене.
Но вие не вярвате, защото не сте от Моите овце.
Моите овце слушат гласа Ми, и Аз ги познавам, и те
Ме следват.
И Аз им давам вечен живот; и те никога няма да загинат, и никой няма да ги грабне от ръката
Ми.
Отец Ми, Който Ми ги даде, е по-голям от всички; и никой не може да ги грабне от ръката на Отца.
Аз и Отец едно сме.
Юдеите пак взеха камъни за да Го убият.
Исус им отговори:
Много добри дела ви показах от Отца; за кое от тия дела искате да Ме убиете с камъни?
Юдеите Му отговориха:
Не за добро дело искаме да Те убием с камъни, а за богохулство, и защото Ти, бидейки човек, правиш Себе Си Бог.
Исус им отговори:
Не е ли писано във вашия закон:
"Аз рекох, богове сте вие"?
Ако са наречени богове ония, към които дойде Божието слово, (и написаното не може да се наруши), то на Този, Когото Бог освети и прати на света, казвате ли, богохулствуваш, защото рекох, Аз съм Божий Син?
Ако не върша делата на Отца Си, недейте
Ми вярва; но ако ги върша, то, макар да не вярвате на Мене, вярвайте на делата, за да познаете и разберете, че Отец е в Мене, и Аз в Отца.
Пак искаха да Го хванат; но
Той избяга от ръката им.
И отиде отвъд Иордан, на мястото, гдето Иоан по-преди кръщаваше и остана там.
И мнозина дойдоха при Него; и казаха:
Иоан не извърши никое знамение; но всичко, що каза Иоан за Този беше истинно.
И там мнозина повярваха в Него.
