Между фарисеите имаше един човек на име Никодим, юдейски началник.
Той дойде при Исуса нощем и Му рече:
Учителю, знам, че от Бога си дошъл учител; защото никой не може да върши тия знамения, които Ти вършиш, ако Бог не е с него.
Исус в отговор му рече:
Истина, истина ти казвам, ако се не роди някой отгоре, не може да види Божието царство.
Никодим Му казва:
Как може стар човек да се роди?
може ли втори път да влезе в утробата на майка си и да се роди?
Исус отговори:
Истина, истина ти казвам, ако се не роди някой от вода и Дух, не може да влезе в Божието царство.
Роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух.
Не се чуди, че ти рекох:
Трябва да се родите отгоре.
Вятърът духа гдето ще, и чуваш шума му; но не знаеш отгде иде и къде отива; така е с всеки, който се е родил от Духа.
Никодим в отговор
Му рече:
Как може да бъде това?
Исус в отговор му каза:
Ти си Израилев учител, и не знаеш ли това?
Истина, истина ти казвам, това, което знаем, говорим, и свидетелствуваме за това, което сме видели, но не приемате свидетелството ни.
Ако за земните работи ви говорих и не вярвате, как ще повярвате, ако ви говоря за небесните?
И никой не е възлязъл на небето, освен Тоя, Който е слязъл от небето, сиреч, Човешкият Син, Който е на небето.
И както Моисей издигна змията в пустинята, така трябва да бъде издигнат
Човешкият Син, та всеки, който вярва в Него да има вечен живот.
Защото Бог толкова възлюби света, че даде Своя Единороден Син, за да не погине ни един, който вярва в Него, но да има вечен живот:
Понеже Бог не е пратил Сина на света да съди света, но за да бъде светът спасен чрез Него.
Който вярва в Него не е осъден; който не вярва е вече осъден, защото не е повярвал в името на Единородния Божий Син.
И ето що е осъждението: светлината дойде на света, и човеците обикнаха тъмнината повече от светлината, защото делата им бяха зли.
Понеже всеки, който върши зло, мрази светлината, и не отива към светлината, да не би да се открият делата му; но който постъпва според истината отива към светлината, за да се явят делата му, понеже са извършени по Бога.
След това дойде Исус с учениците Си в юдейската земя; и там се бавеше с тях и кръщаваше.
Също и Иоан кръщаваше в Енон, близо до Салим, защото там имаше много вода; и людете дохождаха и се кръщаваха.
Понеже Иоан още не беше хвърлен в тъмница.
И така възникна препирня от страна на Иоановите ученици с един юдеин относно очистването.
И дойдоха при Иоана и му рекоха: Учителю, Онзи, Който беше с тебе отвъд Иордан, за Когото ти свидетелствува, ето, Той кръщава, и всички отиват при Него.
Иоан в отговор рече:
Човек не може да вземе върху си нищо, ако не му е дадено от небето.
Вие сами сте ми свидетели, че рекох:
Не съм аз Христос, но съм пратен пред Него.
Младоженецът е, който има невестата, а приятелят на младоженеца, който стои да го слуша, се радва твърде много поради гласа на младоженеца; и така, тая моя радост е пълна.
Той трябва да расте, а пък аз да се смалявам.
Онзи, Който дохожда отгоре, е от всички по-горен; който е от земята, земен е, и земно говори.
Който дохожда от небето е от всички по-горен.
Каквото е видял и чул, за Него свидетелствува; но никой не приема свидетелството
Му.
Който е приел
Неговото свидетелство потвърдил е с печата си, че Бог е истинен.
Защото
Тоя, Когото Бог е пратил, говори
Божиите думи; понеже
Той не Му дава Духа с мярка.
Отец люби Сина и е предал всичко в Неговата ръка.
Който вярва в Сина има вечен живот; а който не слуша Сина няма да види живот, но Божият гняв остава върху него.
