Това като изговори Исус, дигна очите си към небето, и рече:
Отче настана часът; прослави Сина Си, за да
Те прослави и Сина
Ти, според както си Му дал власт над всяка твар да даде вечен живот на всички, които си Му дал.
А това е вечен живот, да познаят Тебе, единия истинен Бог, и Исуса Христа, Когото си изпратил.
Аз те прославих на земята, като свърших делото, което Ти Ми даде да върша.
И сега прослави Ме, Отче, у Себе Си със славата, която имах у Тебе преди създанието на света.
Изявих името
Ти на човеците, които Ми даде от света.
Те бяха Твои, и Ти ги даде на Мене, и те опазиха Твоето слово.
Сега знаят, че всичко, което си Ми дал е от Тебе; защото думите, които Ми даде Ти, Аз ги предадох на тях, и те ги приеха; и наистина знаят че, от Тебе излязох, и вярват, че Ти си Ме пратил.
Аз за тях се моля; не се моля за света, а за тия, които си Ми дал, защото са Твои.
И всичко Мое е Твое, и Твоето Мое, и Аз се прославям в тях.
Не съм вече на света, а тия са на света, и Аз ида при Тебе, Отче свети, опази в името
Си тия, които си Ми дал, за да бъдат едно, както сме и Ние.
До като бях с тях, Аз пазех в Твоето име тия, които Ми даде; опазих ги, и нито един от тях не погина, освен сина на погибелта, за да се изпълни писанието.
А сега ида при Тебе; но догдето съм още на света казвам това, за да имат
Моята радост пълна в себе си.
Аз им предадох Твоето слово; и светът ги намрази, защото те не са от света, както и Аз не съм от него.
Не се моля да ги вземеш от света, но да ги пазиш от лукавия.
Те не са от света както и Аз не съм от света.
Освети ги чрез истината; Твоето слово е истина.
Както Ти прати
Мене в света, така и Аз пратих тях в света; и заради тях
Аз освещавам Себе Си, за да бъдат и те осветени чрез истината.
И не само за тях се моля, но и за ония, които биха повярвали в Мене чрез тяхното учение, да бъдат всички едно; както Ти, Отче, си в Мене и Аз в Тебе, тъй и те да бъдат в Нас, за да повярва светът, че Ти си Ме пратил.
И славата, която Ти Ми даде, Аз я дадох на тях; за да бъдат едно, както и Ние сме едно; Аз в тях, и Ти в мене, за да бъдат съвършени в единство; за да познае светът, че Ти си Ме пратил, и си възлюбил тях както си възлюбил и Мене.
Отче, желая гдето съм Аз, да бъдат с Мене и тия, които си Ми дал, за да гледат
Моята слава, която си Ми дал; защото си Ме възлюбил преди създанието на света.
Отче праведни, светът не
Те е познал, но Аз
Те познах; и тия познаха, че Ти си Ме пратил.
И явих им
Твоето име, и ще явя, та любовта, с която си Ме възлюбил, да бъде в тях, и Аз в тях.
