На третия ден имаше сватба в Кана галилейска и Исусовата майка беше там.
И Исус и учениците Му бяха поканени на сватбата.
И когато се свърши виното, майката на Исуса Му казва:
Вино нямат.
А Исус й казва:
Какво има между Мене и тебе жено?
часът Ми още не е дошъл.
Майка Му казва на слугите:
Каквото ви рече, сторете.
А там имаше шест каменни делви, поставени по обичая на юдейското очищение, които побираха по две или три мери.
Исус им казва:
Напълнете делвите с вода.
И напълниха ги до горе.
Тогава им казва:
Налейте сега та занесете на настойника на угощението.
И те занесоха.
И когато настойникът на угощението вкуси от водата, сега превърната на вино, и не знаеше откъде беше, (но слугите, които бяха налели водата знаеха), настойникът на угощението повика младоженеца и му каза:
Всеки човек слага първо доброто вино, и по-долното след като се понапият; ти си задържал доброто вино до сега.
Това извърши Исус в Кана галилейска като начало на знаменията Си, и яви славата Си; и учениците
Му повярваха в Него.
След това слезе в Капернаум, Той и майка Му, братята Му, и учениците Му, и там преседяха не много дни.
И като наближаваше пасхата на юдеите, Исус възлезе в Ерусалим.
И намери в храма продавачите на волове, овце и гълъби, и тия, които седяха и разменяха пари; и направи бич от върви и изпъди всички тях от храма, както и овцете и воловете; изсипа парите на среброменителите, и прекатури трапезите им; и на тия, които продаваха гълъбите, рече:
Дигнете ги оттук; не правете Бащиния
Ми дом, дом на търговия.
Учениците Му си спомниха, че е писано:
"Ревността за Твоя дом ще ме изяде".
По повод на това, юдеите проговаряйки, Му рекоха:
Какво знамение ще ни покажеш, тъй като правиш това?
В отговор Исус им рече:
Разрушете тоя храм и за три дни ще го издигна.
Затова юдеите рекоха:
За четиридесет и шест години е бил граден тоя храм, та Ти за три дни ли ще го издигнеш?
Но Той говореше за храма на тялото Си.
И тъй, когато биде възкресен от мъртвите, учениците
Му си спомниха, че беше казал това; и повярваха на писаното, и словото, което Исус беше говорил.
И когато беше в Ерусалим, на пасхата през празника мнозина повярваха в Неговото име, като гледаха знаменията, които вършеше.
Но Исус не им се доверяваше, защото познаваше всичките човеци, и защото
Той нямаше нужда да Му свидетелствува някой за човека, понеже сам знаеше що има в човека.
