А Исус отиде на Елеонския хълм.
И рано сутринта пак дойде в храма; а1 всичките люде дохождаха при Него, и Той седна и ги поучаваше.
И книжниците и фарисеите доведоха една жена уловена в прелюбодейство и, като я поставиха насред, казаха Му: Учителю, тази жена биде уловена в самото дело на прелюбодейство.
А Моисей ни е заповядал в закона да убиваме такива с камъни; Ти, прочее, що казваш за нея?
И това казаха да Го изпитват, за да имат за какво да Го обвиняват.
А Исус се наведе на долу и пишеше с пръст на земята.
Но като постоянствуваха да Го питат, Той се изправи и рече им:
Който от вас е безгрешен нека пръв хвърли камък на нея.
И пак се наведе на долу, и пишеше с пръст на земята.
А те, като чуха това разотидоха се един по един, като почнаха от по-старите и следваха до последните; и Исус остана сам, и жената, гдето си беше, насред.
И когато се изправи, Исус й рече:
Жено, къде са тези?
Никой ли не те осъди?
И тя отговори: Никой Господи.
Исус рече:
Нито Аз те осъждам; иди си, отсега не съгрешавай вече.
Тогава
Исус пак им говори, казвайки:
Аз съм светлината на света; който Ме следва няма да ходи в тъмнината, но ще има светлината на живота.
Затова фарисеите
Му рекоха:
Ти сам свидетелствуваш за Себе Си;
Твоето свидетелство не е истинно.
Исус в отговор им рече:
Ако и да свидетелствувам за Себе Си, пак свидетелството
Ми е истинно; защото зная от къде съм дошъл и на къде отивам; а вие не знаете от къде ида или на къде отивам.
Вие съдите по плът;
Аз не съдя никого.
И даже ако съдя
Моята съдба е истинна, защото не съм сам, но Аз съм, и Отец, Който Ме е изпратил.
И в закона, да, във вашия закон е писано, че свидетелството на двама човека е истинно.
Аз съм, Който свидетелствувам за Себе Си; и Отец, Който Ме е пратил, свидетелствува за Мене.
Тогава Му казаха:
Где е Твоят Отец?
Исус отговори:
Нито Мене познавате, нито Отец Ми; ако познавахте Мене, бихте познавали и Отца Ми.
Тия думи
Той изговори в съкровищницата, като поучаваше в храма; и никой не Го хвана, защото часът Му не беше още дошъл.
И пак им рече
Исус:
Аз си отивам; и ще Ме търсите, но в греха си ще умрете.
Гдето отивам Аз, вие не можете да дойдете?
Затова юдеите казаха:
Да не би да се самоубие, че казва:
Гдето отивам Аз, вие не можете да дойдете?
И рече им:
Вие сте от тия, които са долу;
Аз съм от ония, които са горе.
Вие сте от този свят; а Аз не съм от този свят.
По тая причина ви рекох, че ще умрете в греховете си; защото ако не повярвате, че съм това, което казвам, в греховете си ще умрете.
Те, прочее, Му рекоха:
Ти кой си?
Исус им каза:
Преди всичко, Аз съм именно това, което ви казвам.
Много нещо имам да говоря и да съдя за вас; но Този, Който
Ме е пратил, е истинен; и каквото съм чул от Него, това говоря на света.
Те не разбраха, че им говореше за Отца.
Тогава рече Исус:
Когато издигнете Човешкия Син, тогава ще познаете, че съм това което казвам, и че от Себе Си нищо не върша, но каквото
Ме е научил Отец, това говоря.
И Този, Който ме е пратил, с Мене е; не Ме е оставил сам, Аз върша всякога онова, което е Нему угодно.
Когато говореше това, мнозина повярваха в Него.
Тогава
Исус каза на повярвалите в Него юдеи:
Ако пребъдвате в Моето учение, наистина сте Мои ученици; и ще познаете истината и истината ще ви направи свободни.
Отговориха Му:
Ние сме Авраамово потомство и никога никому не сме били слуги; как казваш Ти:
Ще станете свободни.
Исус им отговори:
Истина, истина ви казвам, всеки, който върши грях, слуга е на греха.
А слугата не остава вечно в дома; синът остава вечно.
Прочее, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни.
Зная, че сте Авраамово потомство; но пак искате да Ме убиете, защото за Моето учение няма място във вас.
Аз говоря това, което съм видял у Моя Отец; също и вие вършите това, което сте чули от вашия баща.
Те в отговор
Му казаха:
Наш баща е Авраам.
Исус им каза:
Ако бяхте Авраамови чада, Авраамовите дела щяхте да вършите.
А сега искате да убиете Мене, Човека, Който ви казах истината, която чух от Бога.
Това Авраам не е сторил.
Вие вършите делата на баща си.
Те му рекоха:
Ние не сме родени от блудство; един Отец имаме, Бога.
Исус им рече:
Ако беше Бог вашият Отец, то вие щяхте да Ме любите, защото Аз от Бога съм излязъл и дошъл; понеже
Аз не съм дошъл от Себе Си, но Той Ме прати.
Защо не разбирате
Моето говорене?
Защото не можете да слушате
Моето учение.
Вие сте от баща дявола, и желаете да вършите похотите на баща си.
Той беше открай човекоубиец, и не устоя в истината; защото в него няма истина.
Когато изговаря лъжа, от своите си говори, защото е лъжец, и на лъжата баща.
А понеже
Аз говоря истината, вие не Ме вярвате.
Кой от вас
Ме обвинява в грях?
Но ако говоря истина, защо не Ме вярвате?
Който е от Бога, той слуша Божиите думи; вие затова не слушате, защото не сте от Бога.
Юдеите в отговор
Му рекоха:
Не казваме ли ние право, че си самарянин и имаш бяс?
Исус отговори:
Нямам бяс; но Аз почитам Отца Си, а вие
Ме позорите.
Но Аз не търся слава за Себе Си; има Един, Който търси и съди.
Истина, истина ви казвам, ако някой опази
Моето учение, няма да види смърт до века.
Юдеите Му рекоха:
Сега знаем, че имаш бяс.
Авраам умря, също и пророците; а Ти казваш:
Ако някой опази Моето учение, няма да вкуси смърт до века.
Нима Ти си по-голям от баща ни Авраама, който умря?
И пророците умряха.
Ти на какъв се правиш?
Исус отговори:
Ако славя Аз Себе Си, славата Ми е нищо; Отец Ми е, Който Ме слави, за Когото вие казвате, че е ваш Бог; и пак не сте
Го познали.
Но Аз Го познавам; и ако река, че не Го познавам, ще бъда като вас лъжец; но Аз го познавам и пазя словото
Му.
Баща ви Авраам се възхищаваше, че щеше да види
Моя ден; и видя го и се зарадва.
Юдеите Му рекоха:
Петдесет години още нямаш, и Авраам ли си видял?
Исус им рече:
Истина, истина ви казвам, преди да се е родил Авраам, Аз съм.
Тогава взеха камъни да хвърлят върху Му; но Исус се скри и излезе от храма.
