Като изговори това, Исус излезе с учениците Си отвъд потока Кедрон, гдето имаше градина, в която влезе
Той и учениците Му.
А и Юда, който Го предаваше, знаеше това място; защото Исус често се събираше там с учениците
Си.
И тъй, Юда като взе една чета войници и служители от главните свещеници и фарисеите, дойде там с фенери, факли и оръжия.
А Исус като знаеше всичко, което щеше да Го сполети, излезе и им рече:
Кого търсите?
Отговориха Му: Исуса Назарянина.
Исус им каза:
Аз съм.
С тях стоеше и Юда, който Го предаваше.
И когато им каза:
Аз съм, те се дръпнаха назад и паднаха на земята.
Пак ги попита:
Кого търсите?
А те рекоха: Исуса Назарянина.
Исус отговори:
Рекох ви, че съм Аз; прочее, ако Мене търсите оставете тия да си отидат; (за да се изпълни думата казана от Него:
От тия, които си Ми дал, ни един не изгубих).
А Симон Петър, като имаше нож, измъкна го, удари слугата на първосвещеника, и му отсече дясното ухо; а името на слугата беше Малх.
Тогава
Исус рече на Петра:
Тури ножа в ножницата.
Чашата, която Ми даде Отец, да я не пия ли?
И тъй, четата, хилядникът и юдейските служители хванаха Исуса и Го вързаха.
И заведоха Го първо при Анна; защото той беше тъст на Каиафа, който беше първосвещеник през тая година.
А Каиафа, беше онзи, който беше съветвал юдеите, че е по-добре един човек да загине за людете.
И подир Исуса вървяха Симон Петър и един друг ученик; и този ученик, като беше познат на първосвещеника, влезе с Исуса в двора на първосвещеника.
А Петър стоеше вън до вратата; и тъй другият ученик, който беше познат на първосвещеника, излезе та каза на вратарката и въведе Петра.
И слугинята вратарка казва на Петра:
И ти ли си от учениците на Този човек?
Той казва:
Не съм.
А слугите и служителите бяха наклали огън, защото беше студено, и стояха та се грееха; а и Петър стоеше с тях и се грееше.
А първосвещеникът попита Исуса за учениците Му и за учението Му.
Исус му отговори:
Аз говорих явно на света, винаги поучавах в синагогите и в храма, гдето всички юдеи се събират, и нищо не съм говорил скришно.
Защо питаш
Мене?
питай ония, които са Ме слушали, какво съм им говорил; ето, те знаят що съм казвал.
Когато рече това, един от служителите, който стоеше наблизо, удари плесница на Исуса и рече:
Така ли отговаряш на първосвещеника?
Исус му отговори:
Ако съм продумал нещо зло, покажи злото; но ако добро, защо ме биеш?
Анна, прочее, Го прати вързан при първосвещеника Каиафа.
А Симон Петър стоеше и се грееше; и рекоха му:
Не си ли и ти от Неговите ученици?
Той отрече казвайки:
Не съм.
Един от слугите на първосвещеника, сродник на онзи, комуто Петър отсече ухото, казва:
Нали те видях аз в градината с Него?
И Петър пак се отрече; и на часа изпя петел.
Тогава поведоха Исуса от Каиафа в преторията; а беше рано.
Но сами те не влязоха в преторията, за да се не осквернят, та да могат да ядат пасхата.
Затова Пилат излезе при тях и каза:
В какво обвинявате
Тоя човек?
В отговор му рекоха:
Ако не беше
Той злодеец, не щяхме да Го предадем на тебе.
А Пилат им рече:
Вземете Го вие и Го съдете според вашия закон.
Юдеите му рекоха:
Нам не е позволено да умъртвим никого, (за да се изпълни думата, която рече Исус, като означаваше с каква смърт щеше да умре).
И тъй, Пилат пак влезе в преторията, повика Исуса и Му каза:
Ти юдейски
Цар ли си?
Исус отговори:
От себе си ли казваш това, или други са ти говорили за Мене?
Пилат отговори:
Че аз юдеин ли съм?
Твоят народ и главните свещеници
Те предадоха на мене.
Какво си сторил?
Исус отговори:
Моето царство не е от този свят; ако беше царството
Ми от този свят, служителите
Ми щяха да се борят да не бъда предаден на юдеите.
А сега царството Ми не е оттук.
Затова Пилат Му каза:
Тогава, Ти цар ли си?
Исус отговори:
Ти право казваш, защото Аз съм цар.
Аз за това се родих, и за това дойдох на света, да свидетелствувам за истината.
Всеки, който е от истината, слуша Моя глас.
Пилат Му каза:
Що е истина?
И като рече това, пак излезе при юдеите и каза им:
Аз не намирам никаква вина в него.
А у вас има обичай да ви пущам по един на пасхата; желаете ли, прочее, да ви пусна юдейския цар?
Тогава те пак закрещяха, казвайки:
Не Тоя, но Варава.
А Варава беше разбойник.
