Подир това
Исус пак се яви на учениците на Тивериадското езеро; и ето как им се яви: там бяха заедно Симон Петър, Тома наречен Близнак, Натанаил от Кана галилейска, Заведеевите синове, и други двама от учениците
Му.
Симон Петър им казва:
Отивам да ловя риба.
Казват му:
Ще дойдем и ние с тебе.
Излязоха и се качиха на ладията; и през оная нощ не уловиха нищо.
А като се разсъмваше вече
Исус застана на брега; учениците, обаче, не познаха, че е Исус.
Исус им казва:
Момчета, имате ли нещо за ядене?
Отговориха Му:
Нямаме.
А Той им рече:
Хвърлете мрежата отдясно на ладията и ще намерите.
Те, прочее, хвърлиха; и вече не можаха да я извлекат поради многото риби.
Тогава оня ученик, когото обичаше Исус, казва на Петра:
Господ е.
А Симон Петър, като чу, че бил Господ, препаса си връхната дреха (защото беше гол) и се хвърли в езерото.
А другите ученици дойдоха в ладията, (защото не бяха далеч от сушата, на около двеста лакти), и влачеха мрежата с рибата.
И като излязоха на сушата, видяха жарава положена, и риба турена на нея и хляб.
Исус им казва:
Донесете от рибите, които сега уловихте.
Затова Симон Петър се качи на ладията та извлече мрежата на сушата, пълна с едри риби на брой сто и петдесет и три; и при все, че бяха толкова, мрежата не се съдра.
Исус им казва:
Дойдете да закусите.
(И никой от учениците не смееше да Го попита:
Ти Кой си? понеже знаеха, че е Господ).
Дохожда Исус, взема хляба, и им дава, също и рибата.
Това беше вече трети път как Исус се яви на учениците след като възкръсна от мъртвите.
А като позакусиха, Исус казва на Симона Петра:
Симоне Ионов, любиш ли
Ме повече отколкото
Ме любят тия?
Казва Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам.
Той му казва:
Паси агънцата
Ми.
Пак му каза втори път: Симоне Ионов, любиш ли Ме?
Казва Му: Да, Господи, Ти знаеш, че Те обичам.
Той Му казва:
Паси овцете
Ми.
Казва му трети път: Симоне Ионов, Обичаш ли Ме?
Петър се наскърби за гдето трети път му рече:
Обичаш ли Ме?
и Му рече:
Господи, Ти всичко знаеш, Ти знаеш, че Те обичам.
Исус му казва:
Паси овцете
Ми.
Истина, истина ти казвам, когато беше по-млад, ти сам се опасваше и ходеше където си щеше; но когато остарееш ще простреш ръцете си, и друг ще те опасва, и ще те води където не щеш.
А това рече като означаваше с каква смърт Петър щеше да прослави Бога.
И като рече това, казва му:
Върви след Мене.
Петър обръщайки се вижда, че иде подире му ученикът, когото обичаше Исус, този, който на вечерята се обърна на гърдите Му и каза:
Господи, кой е този, който ще Те предаде?
Него, прочее, като видя, Петър казва на Исуса, Господи, а на този какво ще стане?
Исус му каза:
Ако искам да остане той докле дойда, тебе що ти е?
Ти върви след Мене.
И така, разнесе се между братята тази дума, че този ученик нямаше да умре.
Исус, обаче, не му рече, че няма да умре, но:
Ако искам да остане той докле дойда, тебе що ти е?
Този е ученикът, който свидетелствува за тия неща, който и написа тия неща; и знаем, че неговото свидетелство е истинно.
Има още и много други дела, които извърши Исус; но ако се напишеха едно по едно, струва ми се, че цял свят не щеше да побере написаните книги.
