А преди празника на пасхата, Исус, знаейки, че е настанал часът Му да премине от този свят към Отца, като беше възлюбил
Своите, които бяха на света, до край ги възлюби.
И когато беше готова вечерята, (като вече дяволът беше внушил в сърцето на Юда Симонова
Искариотски да Го предаде), като знаеше Исус, че Отец, е предал всичко в ръцете Му, и че от Бога е излязъл и при Бога отива, стана от вечерята, сложи мантията Си, взе престилка и се препаса.
После наля вода в умивалника и почна да мие нозете на учениците и да ги изтрива с престилката, с която бе препасан.
И тъй дохожда при Симона Петра.
Той Му казва:
Господи, Ти ли ще ми умиеш нозете?
Исус в отговор му рече:
Това, което
Аз правя, ти сега не знаеш, но отпосле ще разбереш.
Петър Му каза:
Ти няма да умиеш моите нозе до века.
Исус му отговори:
Ако не те умия нямаш дял с Мене.
Симон Петър Му казва:
Господи, не само нозете ми, но и ръцете и главата.
Исус му казва:
Който се е окъпал няма нужда да умие друго освен нозете си, но е цял чист и вие сте чисти, но не всички.
Защото
Той знаеше онзи, който щеше да Го предаде; затова и рече:
Не всички сте чисти.
А като уми нозете им и си взе мантията седна пак и рече им:
Знаете ли какво ви сторих?
Вие Ме наричате Учител и Господ; и добре казвате, защото съм такъв.
И тъй, ако Аз, Господ и Учител, ви умих нозете, то и вие сте длъжни един на друг да си миете нозете.
Защото ви дадох пример да правите и вие както
Аз направих на вас.
Истина, истина ви казвам, слугата не е по-горен от господаря си, нито пратеникът е по-горен от онзи, който го е изпратил.
Като знаете това, блажени сте, ако го изпълнявате.
Не говоря за всички вас;
Аз зная кои съм избрал; но това стана, за да се сбъдне писаното:
"Който яде хляба Ми, той дигна своята пета против Мене".
Отсега ви казвам това нещо преди да е станало, та когато стане да повярвате, че съм Аз това, което рекох.
Истина, истина ви казвам, който приеме онзи, когото
Аз пращам, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил.
Като рече това, Исус се развълнува в духа Си, и заяви, казвайки:
Истина, истина ви казвам, че един от вас ще Ме предаде.
Учениците се спогледаха помежду си, недоумявайки за кого говори.
А на трапезата един от учениците, когото обичаше Исус, беше се облегнал на Исусовото лоно.
Затова Симон Петър му кимва и му казва:
Кажи ни за кого говори.
А той като се обърна така на гърдите на Исуса, каза му:
Господи, кой е?
Исус отговори:
Той е онзи, за когото ще затопя залъка и ще му го дам.
И тъй, като затопи залъка, взема и го подаде на Юда Симонова Искариотски.
И тогава подир залъка, сатана влезе в него; и така, Исус му каза:
Каквото вършиш, върши го по-скоро.
А никой от седящите на трапезата не разбра защо му рече това; защото някои мислеха, понеже
Юда държеше касата, че Исус му казва:
Купи каквото ни трябва за празника, или:
Дай нещо на сиромасите.
И тъй, като взе залъка, веднага излезе; а беше нощ.
А когато излезе, Исус казва:
Сега се прослави Човешкият Син, и Бог се прослави в Него; и Бог ще Го прослави в Себе Си, и скоро ще Го прослави.
Дечица, още малко съм с вас.
Ще Ме търсите, и както рекох на юдеите, така и вам казвам сега гдето отивам
Аз вие не можете да дойдете.
Нова заповед ви давам, да се любите един другиго; както Аз ви възлюбих, така и вие да се любите един другиго.
По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако имате любов помежду си.
Симон Петър Му казва:
Господи, къде отиваш?
Исус отговори:
Където отивам не можеш сега да дойдеш след Мене, но после ще дойдеш.
Петър Му казва:
Господи, защо да не мога да дойда след Тебе сега?
Животът си ще дам за Тебе.
Исус отговори:
Животът си ли за Мене ще дадеш?
Истина, истина ти казвам, петелът няма да е пропял преди да си се отрекъл три пъти от Мене.
