След това Исус отиде на отвъдната страна на галилейското, то ест, тивериадското езеро.
И подир Него вървеше едно голямо множество; защото гледаха знаменията, които вършеше над болните.
И Исус се изкачи на хълма, и там седеше с учениците
Си.
А наближаваше юдейският празник пасхата.
Исус, като подигна очи и видя, че иде към Него народ, каза на Филипа:
Отгде да купим хляб да ядат тия?
(А това каза за да го изпита; защото
Той си знаеше какво щеше да направи).
Филип Му отговори:
За двеста динария хляб не ще им стигне, за да вземе всеки по малко.
Един от учениците Му, Андрей, брат на Симона Петра, Му каза:
Тук има едно момченце, у което се намират пет ечемичени хляба и две риби; но какво са те за толкова хора.
Исус рече: накарайте човеците да насядат.
А на това място имаше много трева; и тъй, насядаха около пет хиляди мъже на брой.
Исус, прочее, взе хлябовете и, като благодари, раздаде ги на седналите; така и от рибите колкото искаха.
И като се наситиха, каза на учениците Си:
Съберете останалите къшеи за да не се изгуби нищо.
И тъй, от петте ечемичени хляба събраха, и напълниха дванадесет коша с къшеи, останали на тия, които бяха яли.
Тогава човеците, като видяха знамението, което Той извърши, казаха: Наистина, Тоя е пророкът, Който щеше да дойде на света.
И тъй, Исус като разбра, че ще дойдат да Го вземат на сила, за да Го направят цар, пак се оттегли сам на хълма.
А когато се свечери, учениците
Му слязоха на езерото, и влязоха в ладия и отиваха отвъд езерото в Капернаум.
И беше се вече стъмнило
а Исус не бе дошъл още при тях; и езерото се вълнуваше, понеже духаше силен вятър.
И като бяха гребали около двадесет и пет или тридесет стадии, видяха Исуса, че ходи по езерото и се приближава към ладията; и уплашиха се.
Но той им каза:
Аз съм; не бойте се!
Затова бяха готови да
Го вземат в ладията; и веднага ладията се намери при сушата, към която отиваха.
На другия ден, народът, който стоеше отвъд езерото, като бе видял, че там няма друга ладийка, освен едната, и че Исус не беше влязъл с учениците Си в ладийката, но че учениците
Му бяха тръгнали сами, (обаче други ладийки бяха дошли от Тивериада близо до мястото гдето бяха яли хляба, след като Господ бе благодарил), и тъй, народът, като видя че няма там
Исуса, нито учениците Му, те сами влязоха в ладийката и дойдоха в Капернаум и търсеха Исуса.
И като Го намериха отвъд езерото, рекоха Му: Учителю, кога си дошъл тука?
В отговор Исус им рече:
Истина, истина ви казвам, търсите
Ме, не защото видяхте знамения, а защото ядохте от хлябовете и се наситихте.
Работете, не за храна, която се разваля, а за храна, която трае за вечен живот, която Човешкият Син ще ви даде; защото Отец, Бог, Него е потвърдил с печата Си.
Затова те Му рекоха:
Какво да сторим, за да вършим
Божиите дела?
Исус в отговор им рече:
Това е Божието дело, да повярвате в Този, Когото
Той е изпратил.
Тогава Му рекоха:
Че Ти какво знамение правиш, за да видим и да
Те повярваме?
Какво вършиш?
Бащите ни са яли манната в пустинята, както е писано:
"Хляб от небето им даде да ядат".
На това
Исус им рече:
Истина, истина ви казвам, не Моисей ви даде хляб от небето; а Отец Ми ви дава истинския хляб от небето.
Защото Божият хляб е хлябът, който слиза от небето и дава живот на света.
Те, прочее, Му рекоха:
Господи, давай ни винаги тоя хляб.
Исус им рече:
Аз съм хлябът на живота; който дойде при Мене никак няма да огладнее, и който вярва в Мене никак няма да ожаднее.
Но казвам ви, че вие
Ме видяхте, и пак не вярвате.
Всичко което Ми дава Отец, ще дойде при Мене, и който дойде при Мене никак няма да го изпъдя; защото слязох от небето не
Моята воля да върша, а волята на Този, Който Ме е изпратил.
И ето волята на Този, Който Ме е пратил: от всичко, което Ми е дал, да не изгубя нищо, но да го възкреся в последния ден.
Защото това е волята на Отца Ми: всеки, който види Сина и повярва в Него, да има вечен живот, и Аз да го възкреся в последния ден.
Тогава юдеите роптаеха против
Него, за гдето рече:
Аз съм хлябът, който е слязъл от небето.
И казаха:
Не е ли този Исус, Иосифовият син, Чиито баща и майка ние познаваме?
Как казва
Той сега:
Аз съм слязъл от небето?
Исус в отговор им рече:
Не роптайте помежду си.
Никой не може да дойде при Мене, ако не го привлече Отец, Който Ме е пратил и Аз ще го възкреся в последния ден.
Писано е в пророците:
"Всички ще бъдат научени от Бога".
Всеки, който е чул от Отца, и се е научил, дохожда при Мене.
Не, че е видял някой Отца, освен Онзи, Който е от Бога.
Той е видял Отца.
Истина, истина ви казвам, Който вярва има вечен живот.
Аз съм хлябът на живота.
Бащите ви ядоха манната в пустинята и все пак измряха.
Тоя е хлябът, който слиза от небето, за да яде някой от него и да не умре.
Аз съм живият хляб, който е слязъл от небето.
Ако яде някой от тоя хляб, ще живее до века; да! и хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът за живота на света.
Тогава юдеите взеха да се препират помежду си, казвайки:
Как може
Този да ни даде да ядем плътта Му?
Затова
Исус им рече:
Истина, истина ви казвам, ако не ядете плътта на Човешкия Син, и не пиете кръвта Му, нямате живот в себе си.
Който се храни с плътта Ми и пие кръвта Ми, има вечен живот; и Аз ще го възкреся в последния ден.
Защото
Моята плът е истинска храна, и Моята кръв е истинско питие.
Който се храни с Моята плът и пие
Моята кръв, той пребъдва в Мене, и Аз в него.
Както живият Отец Ме е пратил, и Аз живея чрез Отца, така и онзи, който се храни с Мене, ще живее чрез Мене.
Тоя е хлябът, който слезе от небето; онзи който се храни с тоя хляб, ще живее до века, а не както бащите ви ядоха и измряха.
Това рече Исус в синагогата, като поучаваше в Капернаум.
И тъй, мнозина от учениците Му, като чуха това, рекоха:
Тежко е това учение; кой може да го слуша?
Но Исус като знаеше в Себе Си, че учениците Му за туй негодуват, рече им:
Това ли ви съблазнява?
Тогава, какво ще кажете, ако видите
Човешкият Син да възлиза там, гдето е бил изпърво?
Духът е, който дава живот; плътта нищо не ползува; думите, които съм ви говорил, дух са и живот са.
Но има някои от вас, които не вярват.
Защото Исус отначало знаеше кои са невярващите, и кой е тоя, който щеше да Го предаде.
И каза:
Затова ви рекох, че никой не може да дойде при Мене ако не му е дадено от Отца.
Поради това мнозина от учениците
Му отстъпиха, и не ходеха вече с Него.
За туй Исус рече на дванадесетте:
Да не искате и вие да си отидете?
Симон Петър Му отговори:
Господи, при кого да отидем?
Ти имаш думи на вечен живот, и ние вярваме и знаем, че Ти си Светият Божий.
Исус им отговори:
Не Аз ли избрах вас дванадесетте, и един от вас е дявол?
А Той говореше за Юда Симонов
Искариотски; защото той, един от дванадесетте, щеше да Го предаде.
