В първия ден на седмицата Мария Магдалина дохожда на гроба сутринта, като беше още тъмно, и вижда, че камъкът е дигнат от гроба.
Затова се затича и дохожда при Симона Петра и при другия ученик, когото обичаше Исус, и им казва:
Дигнали Господа от гроба, и не знаем где са Го положили.
И тъй, Петър и другият ученик излязоха и отиваха на гроба; и двамата тичаха заедно, но другият ученик надвари Петра и стигна пръв на гроба.
И като надникна, видя плащаниците сложени, но не влезе вътре.
След него дойде Симон Петър и влезе в гроба; видя плащаниците сложени, и кърпата, която беше на главата Му, не сложена с плащаниците, а свита на отделно място.
Тогава влезе другият ученик, който пръв стигна на гроба; и видя и повярва.
Защото още не бяха разбрали писанието, че Той трябваше да възкръсне от мъртвите.
И тъй, учениците се върнаха пак у тях си.
А Мария стоеше до гроба отвън и плачеше; и така, като плачеше надникна в гроба, и вижда два ангела в бели дрехи седнали там гдето бе лежало
Исусовото тяло, един откъм главата, и един откъм нозете.
И те й казват:
Жено, защо плачеш?
Казва им:
Защото дигнали Господа мой, и не знам где са Го положили.
Като рече това, тя се обърна назад и видя
Исуса, че стои, но не позна, че беше Исус.
Казва й Исус:
Жено, защо плачеш?
кого търсиш?
Тя, като мислеше, че е градинарят, казва Му:
Господине, ако ти си го изнесъл, кажи ми где си Го положил, и аз ще Го дигна.
Казва й Исус: Марийо!
Тя се обърна и Му рече на еврейски:
Равуни! което значи, Учителю!
Казва й Исус:
Не се допирай до Мене, защото още не съм се възнесъл при Отца; но иди при братята Ми и кажи им:
Възнасям се при Моя Отец и вашия Отец, при Моя Бог и вашия Бог.
Мария
Магдалина дохожда и известява на учениците, че видяла Господа, и че
Той й казал това.
А вечерта на същия ден, първия на седмицата, когато вратата на стаята, гдето бяха учениците, беше заключена поради страха от юдеите, Исус дойде, застана посред, и каза им:
Мир вам!
И като рече това, показа им ръцете и ребрата Си.
И зарадваха се учениците като видяха Господа.
И Исус пак им рече:
Мир вам!
Както Отец изпрати Мене, така и Аз изпращам вас.
И като рече това, духна върху тях и им каза:
Приемете Светия Дух.
На които простите греховете, простени им са, на които задържите задържани са.
А Тома, един от дванадесетте наречен Близнак, не беше с тях, когато дохожда Исус.
Затова другите ученици му казаха: Видяхме Господа.
А той им рече:
Ако не видя на ръцете
Му раните от гвоздеите, и не туря ръката си в ребрата Му, няма да повярвам.
И подир осем дни учениците
Му пак бяха вътре, и Тома с тях.
Исус дохожда, като беше заключена вратата, застана насред, и рече:
Мир вам!
Тогава каза на Тома:
Дай си пръста тука и виж ръцете Ми, и дай ръката си и тури я в ребрата Ми; и не бъди невярващ, а вярващ.
Тома в отговор Му рече:
Господ мой и Бог мой!
Исус му казва:
Понеже Ме видя, ти повярва, блажени ония, които, без да видят, са повярвали.
А Исус извърши пред учениците още много други знамения, които не са вписани в тая книга.
А тия са написани за да повярвате, че Исус е Христос, Божият Син, и, като вярвате, да имате живот в Неговото име.
