Тогава Пилат взе
Исуса и го би.
И войниците сплетоха венец от тръни, наложиха го на главата Му, и като Му облякоха морава дреха, приближиха се при Него и казваха:
Здравей, царю юдейски! и удряха Му плесници.
Тогава Пилат пак излезе вън и каза им:
Ето, извеждам ви
Го вън за да познаете, че не намирам никаква вина в Него.
Исус, прочее, излезе вън носещ трънения венец и моравата дреха.
Пилат им казва:
Ето човекът!
А като Го видяха главните свещеници и служители извикаха, казвайки: Разпни Го! разпни Го!
Пилат им каза:
Вземете
Го вие и разпнете
Го; защото аз не намирам вина в Него.
Юдеите му отговориха:
Ние си имаме закон и по тоя закон
Той трябва да умре, защото направи Себе Си Божий Син.
А Пилат като чу тая дума още повече се уплаши.
И пак влезе в преторията и каза на Исуса:
Ти от къде си?
А Исус не му даде отговор.
Затова Пилат Му казва:
На мене ли не говориш?
Не знаеш ли че имам власт да
Те пусна, и имам власт да Те разпна?
Исус му отговори:
Ти не би имал никаква власт над Мене, ако не бе ти дадено от горе; затова, по-голям грях има оня, който Ме предаде на тебе.
Поради това
Пилат търсеше начин да Го пусне; юдеите, обаче, викаха, казвайки:
Ако пуснеш
Тогова, не си Кесарев приятел; всеки, който прави себе си цар, е противник на Кесаря.
А Пилат, като чу тия думи, изведе
Исуса вън и седна на съдийския стол, на мястото наречено Каменно настлание, а по еврейски, Гавата.
Беше денят на приготовление за пасхата, около шестия час; и той казва на юдеите:
Ето вашият цар!
А те извикаха: Махни Го! махни! разпни
Го!
Пилат им казва:
Вашия цар ли да разпна?
Главните свещеници отговориха:
Нямаме друг цар освен Кесаря.
Затова той им Го предаде да бъде разпнат.
И така, взеха Исуса; и Той сам носейки кръста Си излезе; и дойде на мястото наречено
Лобно, което по еврейски се казва Голгота, гдето Го разпнаха, и с Него други двама, от едната и от другата страна, а Исус посред.
А Пилат написа и надпис, който постави над Него на кръста.
А писаното бе: Исус Назарянин, юдейският цар.
Тоя надпис прочетоха мнозина от юдеите, защото мястото гдето разпнаха
Исуса беше близо до града, и написаното бе на еврейски, на латински и на гръцки.
А юдейските главни свещеници казаха на Пилата:
Недей писа: юдейски цар, но - Самозваният юдейски цар.
Пилат отговори:
Каквото писах, писах.
А войниците като разпнаха Исуса, взеха дрехите Му и ги разделиха на четири дяла, на всеки войник по един дял; взеха и дрехата.
А дрехата не беше шита, а изтъкана цяла от горе до долу; затова те рекоха помежду си:
Да не я раздираме, а да хвърлим жребие за нея чия да бъде; за да се изпълни написаното, което казва:
- "Разделиха си дрехите Ми, И за облеклото Ми хвърлиха жребие".
Войниците, прочее, сториха това.
А при кръста на Исуса стояха майка Му, и сестрата на майка Му, Мария Клеопова и Мария Магдалина.
А Исус, като видя майка Си и ученика, когото обичаше, който стоеше близо, каза на майка Си:
Жено, ето син ти!
После каза на ученика:
Ето майка ти!
И от онзи час ученикът я прибра у дома си.
След това, Исус, като знаеше, че всичко вече е свършено, за да се сбъдне писанието рече:
Жаден съм.
А като беше сложен там съд пълен с оцет, натъкнаха на исопова тръст една гъба натопена в оцет, и я поднесоха до устата Му.
А Исус като прие оцета рече:
Свърши се, и наведе глава, и предаде дух.
И понеже беше Приготвителният ден, то, за да не останат телата на кръста в съботата, (защото оная събота беше голям ден), юдеите помолиха
Пилата да им се пребият пищялите, и да ги дигнат оттам.
Затова дойдоха войниците и пребиха пищялите на единия и на другия, които бяха разпнати с Исуса.
Но когато дойдоха при Исуса и Го видяха вече умрял не Му пребиха пищялите.
Обаче, един от войниците прободе с копие ребрата Му; и веднага изтече кръв и вода.
И тоя, който видя, свидетелствува за това, и неговото свидетелство е вярно; и той знае, че говори истината, за да повярвате и вие.
Защото това стана, за да се изпълни написаното: "Кост Негова няма да се строши"; и пак на друго място писанието казва:
"Ще погледнат на Него, Когото прободоха".
След това Иосиф от Ариматея, който беше Исусов ученик, но таен, поради страха от юдеите, помоли
Пилата да му позволи да вземе
Исусовото тяло; и Пилат позволи.
Той, прочее, дойде та вдигна тялото Му.
Дойде и Никодим, който бе дохождал изпърво при Него нощем, и донесе около сто литри смес от смирна и алой.
И тъй, взеха
Исусовото тяло и Го обвиха в плащаница с ароматите, според юдейския обичай на погребване.
А на мястото, гдето бе разпнат, имаше градина, и в градината нов гроб, в който още никой не бе полаган.
Там, прочее, положиха
Исуса поради юдейския Приготвителен ден; защото гробът беше наблизо.
