Аз съм истинската лоза, и Отец ми е земеделецът.
Всяка пръчка в Мене, която не дава плод, Той я отрязва; и всяка що дава плод, очистя я, за да дава повече плод.
Вие сте вече чисти чрез учението, което ви говорих.
Пребъдвайте в Мене, и Аз във вас.
Както пръчката не може да даде плод от самосебе си, ако не остане на лозата, така и вие не можете, ако не пребъдете в Мене.
Аз съм лозата, вие сте пръчките; който пребъдва в Мене, и Аз в него, той дава много плод; защото, отделени от Мене, не можете да сторите нищо.
Ако някой не пребъде в Мене, той бива изхвърлен навън като пръчка, и изсъхва; и събират ги та ги хвърлят в огъня, и те изгарят.
Ако пребъдете в Мене и думите
Ми пребъдат във вас, искайте каквото и да желаете, и ще ви бъде.
В това се прославя Отец Ми, да принасяте много плод; и така ще бъдете
Мои ученици.
Както Отец възлюби Мене, така и Аз възлюбих вас; пребъдвайте в Моята любов.
Ако пазите
Моите заповеди, ще пребъдвате в любовта Ми, както и Аз опазих заповедите на Отца Си и пребъдвам в Неговата любов.
Това ви говорих, за да бъде
Моята радост във вас, и вашата радост да стане пълна.
Това е Моята заповед, да се любите един друг, както Аз ви възлюбих.
Никой няма по-голяма любов от това щото да даде живота си за приятелите си.
Вие сте Ми приятели, ако вършите онова, което ви заповядвам.
Не ви наричам вече слуги, защото слугата не знае що върши
Господарят му; а вас наричам приятели, защото ви явявам всичко що съм чул от Отца Си.
Вие не избрахте Мене, но Аз избрах вас, и ви определих да излезете в света и да принасяте плод и плодът ви да бъде траен; та каквото и да поискате от Отца в Мое име, да ви даде.
Това ви заповядвам да се любите един друг.
Ако светът ви мрази, знайте, че Мене преди вас е намразил.
Ако бяхте от света, светът щеше да люби своето; а понеже не сте от света, но Аз ви избрах от света, затова светът ви мрази.
Помнете думата, която ви казах, слугата не е по-горен от господаря си.
Ако Мене гониха, и вас ще гонят; ако са опазили
Моето учение, и вашето ще пазят.
Но всичко това ще ви сторят поради
Моето име, защото не познават Онзи, Който Ме е пратил.
Ако не бях дошъл и не бях им говорил, грях не биха имали; сега, обаче, нямат извинение за греха си.
Който мрази Мене, мрази и Отца Ми.
Ако не бях сторил между тях делата, които никой друг не е сторил, грях не биха имали; но сега видяха и намразиха и Мене и Отца Ми.
Но това става и да се изпълни писаното в закона им слово, "Намразиха Ме без причина".
А когато дойде Утешителят, когото Аз ще ви изпратя от Отца, Духът на истината, който изхожда от Отца, той ще свидетелствува за Мене.
Но и вие свидетелствувате, защото сте били с Мене отначало.
