И когато заминаваше, видя един сляпороден човек.
И учениците Му Го попитаха казвайки:
Учителю, поради чий грях, негов ли, или на родителите му, той се е родил сляп?
Исус отговори:
Нито поради негов грях, нито на родителите му, но за да се явят в него
Божиите дела.
Ние трябва да вършим делата на Този, Който Ме е пратил, докле е ден; иде нощ, когато никой не може да работи.
Когато съм в света, светлина съм на света.
Като рече това, плюна на земята, направи кал с плюнката и намаза с калта очите му; и рече му:
Иди, умий се в къпалнята Силоам (което значи Пратен).
И тъй, той отиде, уми се, и дойде прогледал.
А съседите и ония, които бяха виждали по-преди, че беше просяк, казваха:
Не е ли този, който седеше и просеше?
Едни казваха:
Той е; други казваха:
Не, а прилича на него.
Той каза:
Аз съм.
Затова му рекоха:
Тогава как ти се отвориха очите?
Той отговори:
Човекът който се нарича Исус, направи кал, намаза очите ми, и рече ми:
Иди на Силоам и умий се.
И тъй отидох, и като се умих прогледах.
Тогава му рекоха:
Где е Той?
Казва:
Не зная.
Завеждат при фарисеите някогашния слепец.
А беше събота, когато Исус направи калта и му отвори очите.
И тъй, пак го питаха и фарисеите как е прогледал.
И той им рече:
Кал тури на очите ми, умих се и гледам.
Затова някои от фарисеите казваха:
Този човек не е от Бога, защото не пази съботата.
А други казваха:
Как може грешен човек да върши такива знамения?
И възникна раздор по между им.
Казват пак на слепеца:
Ти що казваш за Него, като ти е отворил очите?
И той рече:
Пророк е.
Но юдеите не вярваха, че той е бил сляп и прогледал, докато не повикаха родителите на прогледалия, та ги попитаха казвайки:
Тоя ли е вашият син, за когото казвате, че се е родил сляп?
А сега как вижда?
Родителите в отговор казаха:
Знаем, че този е нашият син, и че се роди сляп; а как сега вижда, не знаем; или кой му е отворил очите, не знаем; него питайте, той е на възраст, сам нека говори за себе си.
Това казаха родителите му, защото се бояха от юдеите; понеже юдеите се бяха вече споразумели помежду си да отлъчат от синагогата онзи, който би Го изповядал, че е Христос.
По тая причина родителите му рекоха:
Той е на възраст, него питайте.
И тъй, повикаха втори път човека, който беше сляп, и му рекоха:
Въздай слава на Бога; ние знаем, че този човек е грешник.
А той отговори:
Дали е грешник, не зная; едно зная, че бях сляп, а сега виждам.
Затова му казаха:
Какво ти направи?
Как ти отвори очите?
Отговори им:
Казах ви ей сега, и не чухте; защо искате пак да чуете?
Да не би и вие да искате да Му станете ученици?
Тогава те го изругаха, казвайки:
Ти си Негов ученик; а ние сме Моисееви ученици.
Ние знаем, че на Моисея Бог е говорил, а Този не знаем откъде е.
Човекът в отговор им каза:
Това е чудно, че вие не знаете от къде е, но пак ми отвори очите.
Знаем, че Бог не слуша грешници; но ако някой е благочестив и върши
Божията воля, него слуша.
А пък от века не се е чуло да е отворил някой очи на сляпороден човек.
Ако не беше Този Човек от Бога, не би могъл нищо да стори.
Те в отговор му казаха:
Ти цял в грехове си роден, и нас ли учиш?
И го изпъдиха вън.
Чу Исус, че го изпъдили вън, и, като го намери, рече:
Ти вярваш ли в Божия Син?
Той в отговор рече:
А Кой е Той, Господи, за да вярвам в Него?
Исус му рече:
И видял си Го, и Който говори с тебе, Той е.
А той рече:
Вярвам Господи; и поклони Му се.
И Исус рече:
За съдба дойдох
Аз на тоя свят, за да виждат невиждащите, а виждащите да ослепеят.
Ония от фарисеите, които бяха с Него, като чуха това, рекоха Му:
Да не сме и ние слепи?
Исус им рече:
Ако бяхте слепи, не бихте имали грях, но понеже сега казвате:
Виждаме, грехът ви остава.
