А шест дни преди пасхата
Исус дойде във Витания, където беше Лазар, когото
Той възкреси от мъртвите.
Там му направиха вечеря, и Марта прислужваше; а Лазар беше един от тия, които седяха с Него на трапезата.
Тогава Мария, като взе един литър миро от чист и скъпоценен нард, помаза нозете на Исуса, и с косата си отри нозете Му; и къщата се изпълни с благоухание от мирото.
Но един от учениците Му, Юда Искариотски, който щеше да Го предаде, рече:
Защо не се продаде това миро за триста динария, за да се раздадат на сиромасите?
А това, рече не защото го беше грижа за сиромасите, а защото бе крадец, и като държеше касата вземаше от това, което пускаха в нея.
Тогава
Исус рече:
Оставете я; понеже го е запазила за деня на погребението
Ми.
Защото сиромасите всякога се намират между вас но
Аз не се намирам всякога.
А голямо множество от юдеите узнаха, че е там; и дойдоха, не само поради Исуса, но за да видят и Лазара, когото възкресил от мъртвите.
А главните свещеници се наговориха да убият и Лазара, защото поради него мнозина от юдеите отиваха към страната на Исуса и вярваха в Него.
На следния ден едно голямо множество, което бе дошло на празника, като чуха, че Исус идел в Ерусалим, взеха палмови клони и излязоха да Го посрещнат, викайки:
Осана! благословен, Който иде в Господното име, Израилевият Цар!
А Исус като намери едно осле, възседна го, според както е писано:
- "Не бой се дъщерьо Сионова.
Ето твоят Цар иде, Възседнал на осле":
Учениците Му изпърво не разбраха това; а когато се прослави Исус, тогава си спомниха, че това бе писано за Него, и че Му сториха това.
Народът, прочее, който беше с Него, когато повика Лазара от гроба и го възкреси от мъртвите, свидетелствуваше за това чудо.
По същата причина
Го посрещна и народът, защото чуха, че извършил това знамение.
За туй фарисеите рекоха помежду си:
Вижте, че нищо не постигате!
Ето, светът отиде след Него.
А между ония, които дойдоха на поклонение по празника, имаше и някои гърци.
Те, прочее, дойдоха при Филипа, който беше от Витсаида галилейска, и го помолиха, казвайки:
Господине искаме да видим Исуса.
Филип дохожда и казва на Андрея; Андрей дохожда, и Филип, и те казват на Исуса.
А Исус в отговор им казва:
Дойде часът да се прослави Човешкият Син. Истина, истина ви казвам, ако житното зърно не падне в земята и не умре, то си остава самотно; но ако умре, дава много плод.
Който обича живота си, ще го изгуби; и който мрази живота си на този свят, ще го запази за вечен живот.
Ако служи някой на Мене, Мене нека последва; и дето съм Аз, там ще бъде и служителят
Ми.
Който служи на Мене, него ще почете Отец Ми.
Сега душата
Ми е развълнувана; и какво да кажа?
Отче, избави
Ме от тоя час.
Но за това дойдох на тоя час.
Отче, прослави името Си.
Тогава дойде глас от небето:
И Го прославих, и пак ще Го прославя.
На това, народът, който стоеше там, като чу гласа каза:
Гръм е.
Други пък казаха: Ангел Му проговори.
Исус в отговор рече:
Този глас не дойде заради Мене, но заради вас.
Сега е съдба на този свят; сега князът на този свят ще бъде изхвърлен вън.
И когато бъда
Аз издигнат от земята, ще привлека всички при Себе Си.
А като казваше това, Той означаваше от каква смърт щеше да умре.
Народът, прочее, Му отговори:
Ние сме чули от закона, че Христос пребъдва до века; тогава как казваш
Ти, че Човешкият Син трябва да бъде издигнат?
Кой е Тоя Човешки Син?
Тогава
Исус им рече:
Още малко време светлината е между вас.
Ходете докле имате светлината, за да ви не настигне тъмнината.
Който ходи в тъмнината не знае къде отива.
Докле имате светлината, вярвайте в светлината, за да станете просветени чрез светлината.
Това изговори Исус и отиде та се скри от тях.
Но ако и да бе извършил толкова знамения пред тях, те пак не вярваха в Него; за да се изпълни казаното от пророк Исаия, който рече: - "Господи, кой от нас е повярвал на онова, което сме чули?
И мишцата Господня на кого се е открила"?
Те за това не можаха да вярват, защото Исаия пак е рекъл:
- "Ослепил е очите им, и закоравил сърцата им, Да не би с очи да видят, и със сърца да разберат, За да се обърнат и да ги изцеля".
Това каза Исаия защото видя славата Му и говори за Него.
Но пак мнозина от първенците повярваха в Него; но поради фарисеите не Го изповядаха, за да не бъдат отлъчени от синагогата; защото обикнаха похвалата от човеците повече от похвалата от Бога.
А Исус извика и рече:
Който вярва в Мене, не в Мене вярва, но в Този, Който Ме е пратил.
И който гледа Мене, гледа Онзи, Който Ме е пратил.
Аз дойдох като светлина на света, за да не остане в тъмнина никой, който вярва в Мене.
И ако чуе някой думите Ми и не ги пази, Аз не го съдя; защото не дойдох да съдя света, но да спася света.
Който Ме отхвърля, и не приема думите Ми, има кой да го съди; словото, което говорих, то ще го съди в последния ден.
Защото Аз от Себе Си не говорих; но Отец, Който Ме прати, Той Ми даде заповед, какво да кажа и що да говоря.
И зная, че онова, което
Той заповядва, е вечен живот.
И тъй, това, което говоря, говоря го така, както Ми е казал Отец.
