След това Исус влезе в Ерихон, и минаваше през града.
И, ето, един човек, на име Закхей, който беше началник на бирниците, и богат, искаше да види Исуса
Кой е, но не можеше поради народа, защото беше малък на ръст.
И завтече се напред и се покачи на една черница за да Го види; понеже през оня път щеше да мине.
Исус като дойде на това място, погледна нагоре и му рече:
Закхее, слез скоро, защото днес трябва да престоя у дома ти.
И той побърза да слезе, и прие
Го с радост.
И като видяха това, всички роптаеха, казвайки:
При грешен човек влезе да преседи.
А Закхей стана и рече на Господа:
Господи, ето от сега давам половината от имота си на сиромасите; и ако някак съм ограбил някого, връщам му четверократно.
И Исус му рече:
Днес стана спасение на този дом; защото и този е Авраамов син.
Понеже
Човешкият Син дойде да потърси и да спаси погиналото.
И като слушаха това, Той прибави и каза една притча, защото беше близо до Ерусалим, и те си мислеха, че Божието царство щеше веднага да се яви.
Затова каза:
Някой си благородник отиде в далечна страна да получи за себе си царска власт, и да се върне.
И повика десетима от слугите си и даде им десет мнаси; и рече им:
Търгувайте с това докле дойда.
Но неговите граждани го мразеха, и изпратиха след него посланици да кажат:
Не щем този да царува над нас.
А като получи царската власт и се върна, заповяда да му повикат ония слуги, на които бе дал парите за да знае какво са припечелили чрез търгуване.
Дойде, прочее, първият и рече:
Господарю, твоята мнаса спечели десет мнаси.
И рече му:
Хубаво, добри слуго! понеже на твърде малкото се показа верен, имай власт над десет града.
Дойде и вторият и рече:
Господарю, твоята мнаса принесе пет мнаси.
А рече и на него:
Бъди и ти над пет града.
Дойде и друг и рече:
Господарю, ето твоята мнаса, която пазех скътана в кърпа;
Защото се боях от тебе, понеже си строг човек; задигаш това, което не си положил, и жънеш, което не си посял.
Господарят му казва:
От устата ти ще те съдя, зли слуго.
Знаел си, че съм строг човек, който задигам това, което не съм положил, и жъна което не съм сял; тогава защо не вложи парите ми в банката, и аз като си дойдех, щях да ги прибера с лихвата?
И рече на предстоящите:
Вземете от него мнасата, и дайте я на този, който има десетте мнаси.
(Рекоха му:
Господарю, той има вече десет мнаси!)
Казвам ви, че на всеки, който има, ще се даде; а от този, който, няма, от него ще се отнеме и това, което има.
А ония мои неприятели, които не искаха да царувам над тях, доведете ги тука и посечете ги пред мене.
И като изрече това, Исус вървеше напред, възлизайки за Ерусалим.
И когато се приближи до Витфагия и Витания, до хълма наречен Елеонски, прати двама от учениците и рече им:
Идете в селото, което е насреща ви, в което като влизате ще намерите едно осле, вързано, което никой човек не е възсядал; отвържете го и го докарайте.
И ако някой ви попита:
Защо го отвързвате?
кажете така:
На Господа трябва.
И изпратените отидоха и намериха както им беше казал.
И като отвързаха ослето, рекоха стопаните му:
Защо отвързвате ослето?
А те казаха:
На Господа трябва.
И докараха го при Исуса; и като намятаха дрехите си на ослето, качиха Исуса.
И като вървеше
Той, людете постилаха дрехите си по пътя.
И когато вече се приближаваше до превалата на Елеонския хълм, цялото множество ученици почнаха да се радват и велегласно да славят Бога за всичките велики дела, които бяха видели, казвайки: Благословен Царят, Който иде в Господното име; мир на небето, и слава във висините!
А някои от фарисеите между народа
Му рекоха: Учителю, смъмри учениците
Си.
И Той в отговор рече:
Казвам ви, че ако тия млъкнат, то камъните ще извикат.
И като се приближи и видя града, плака за него и каза:
Да беше знаел ти, да! ти, поне в този ден, това което служи за мира ти! но сега е скрито от очите ти.
Защото ще дойдат върху тебе дни, когато твоите неприятели ще издигнат окопи около тебе, ще те обсадят, ще те отеснят отвред, и ще те разорят и ще избият жителите ти в тебе и няма да оставят в тебе камък на камък; защото ти не позна времето, когато беше посетен.
И като влезе в храма, почна да изпъжда ония, които продаваха; и казваше им:
Писано е: "И домът Ми ще бъде молитвен дом": а вие го направихте "разбойнически вертеп".
И поучаваше всеки ден в храма.
А главните свещеници, книжниците и народните първенци се стараеха да Го погубят;
Но не намериха какво да сторят, понеже всичките люде бяха прилепнали при Него да Го слушат.
