Понеже мнозина предприеха да съчинят повест за съвършено потвърдените между нас събития, както ни ги предадоха ония, които отначало са били очевидци и служители на евангелското слово, видя се добре и на мене, който изследвах подробно всичко от началото, да ти пиша наред за това, почтени Теофиле, за да познаеш достоверността на това, в което си бил поучаван.
В дните на Юдейския цар Ирод имаше един свещеник от Авиевия отред, на име Захария; и жена му беше от Аароновите потомци, и се наричаше Елисавета.
Те и двамата бяха праведни пред Бога, като ходеха непорочно във всичките Господни заповеди и наредби.
И нямаха чадо, понеже
Елисавета беше неплодна, а и двамата бяха в напреднала възраст.
И като свещенодействуваше той пред Бога по реда на своя отред, по обичая на свещеничеството, нему се падна по жребие да влезе в Господния храм и да покади.
И в часа на каденето цялото множество на людете се молеше отвън.
И яви му се ангел от Господа, стоящ отдясно на кадилния олтар.
И Захарий като го видя, смути се, и страх го обзе.
Но ангелът му рече:
Не бой се, Захари, защото твоята молитва е чута, и жена ти
Елисавета ще ти роди син, когото ще наречеш Иоан.
Той ще ти бъде за радост и веселие; и мнозина ще се зарадват за неговото рождение.
Защото ще бъде велик пред Господа; вино и спиртно питие няма да пие; и ще се изпълни със Светия
Дух още от зачатието си.
И ще обърне мнозина от израилтяните към Господа техния Бог.
Той ще предиде пред лицето Му в духа и силата на Илия, за да обърне сърцата на бащите към чадата, и непокорните към мъдростта на праведните, да приготви за Господа благоразположен народ.
А Захария рече на ангела:
По какво ще узная това?
защото аз съм стар, и жена ми е в напреднала възраст.
Ангелът в отговор му каза:
Аз съм Гавриил, който стои пред Бога; и съм изпратен да ти говоря и да ти благовестя това.
И, ето, ще млъкнеш, и не ще можеш да говориш, до деня, когато ще се сбъдне това, защото не повярва думите ми, които ще се сбъднат своевременно.
И людете чакаха Захария, и се чудеха, че се бави в храма.
А когато излезе, не можеше да им продума; и те разбраха, че е видял видение в храма, защото той им правеше знакове и оставаше ням.
И като се навършиха дните на службата му, той отиде у дома си.
А след тия дни жена му Елисавета зачна; и криеше се пет месеца, като казваше:
Така ми стори Господ в дните, когато погледна милостиво, за да отнеме от човеците причината да ме корят.
А в шестия месец ангел Гавриил бе изпратен от Бога в галилейския град наречен Назарет, при една девица, сгодена за мъж на име Иосиф от Давидовия дом; а името на девицата бе Мария.
И като дойде ангелът при нея, рече:
Здравей благодатна!
Господ е с тебе.
А тя много се смути от думата му, и в недоумение беше какъв ли ще бъде тоя поздрав.
И ангелът й рече:
Не бой се, Марио, защото си придобила Божието благоволение.
И ето, ще зачнеш в утробата си и ще родиш син, Когото ще наречеш Исус.
Той ще бъде велик, и ще се нарече Син на Всевишния; и Господ Бог ще Му даде престола на баща Му Давида.
Ще царува над Якововия дом до века; и царството
Му не ще има край.
А Мария рече на ангела:
Как ще бъде това, тъй като мъж не познавам?
И ангелът в отговор й рече:
Светият Дух ще дойде върху ти, и силата на Всевишния ще те осени; за туй, и светото
Онова, Което ще се роди от тебе, ще се нарече Божий Син.
И, ето, твоята сродница Елисавета, и тя в старините си е зачнала син; и това е шестият месец за нея, която се казваше неплодна.
Защото за Бога няма невъзможно нещо.
И Мария рече:
Ето Господната слугиня; нека ми бъде според както си казал.
И ангелът си отиде от нея.
През тия дни Мария стана и отиде бързо към хълмистата страна, в един Юдов град, и влезе в Захариевата къща и поздрави Елисавета.
И щом чу Елисавета Марииния поздрав, младенецът заигра в утробата й; и Елисавета се изпълни със Светия Дух, и като извика със силен глас рече:
Благословена си ти между жените, и благословен е плодът на твоята утроба!
И от какво ми е тая чест, да дойде при мене майката на моя Господ?
Защото, ето, щом стигна гласът на твоя поздрав до ушите ми, младенецът заигра радостно в утробата ми.
И блажена е тая, която е повярвала, че ще се сбъдне казаното й от Господа.
И Мария каза:
- Величае душата ми Господа, И зарадва се духът ми в Господа
Спасителя мой.
Защото погледна милостиво на низкото положение на слугинята Си; И, ето, от сега ще ме облажават всичките родове.
Защото Силният извърши за мене велики дела;
И свето е Неговото име.
И, през родове и родове, Неговата милост.
Е върху ония които Му се боят.
Извърши силни дела със Своята мишца; Разпръсна ония, които са горделиви в мислите на сърцето си.
Свали владетели от престолите им.
И въздигна смирени.
Гладните напълни с блага.
А богатите отпрати празни.
Помогна на слугата Си Израиля.
За да помни да покаже Милост.
(Както бе говорил на бащите ни).
Към Авраама и към неговото потомство до века.
А Мария, като преседя с нея около три месеца, върна се у дома си.
А на Елисавета се навърши времето да роди; и роди син.
И като чуха съседите и роднините й, че Господ показал към нея велика милост, радваха се с нея.
И на осмия ден дойдоха да обрежат детенцето; и щяха да го нарекат Захария, по бащиното му име.
Но майка му в отговор каза:
Не, но ще се нарече Иоан.
И рекоха й:
Няма никой в рода ти, който се нарича с това име.
И запитаха баща му със знакове, как би искал той да го нарекат.
А той поиска дъсчица и написа тия думи:
Иоан е името му.
И те всички се почудиха.
И на часа му се отвориха устата, и езикът му се развърза, и той проговори и благославяше Бога.
И страх обзе всичките им съседи; и за всичко това се говореше по цялата хълмиста страна на Юдея.
И всички, като чуха, пазеха това в сърцата си, казвайки:
Какво ли ще бъде това детенце?
Защото Господната ръка беше с него.
Тогава баща му Захария се изпълни със Светия
Дух и пророкува, казвайки: Благословен Господ, Израилевият Бог, Защото посети Своите люде, и извърши изкупление за тях.
И въздигна рог на спасение за нас
В дома на слугата Си Давида, (Както е говорил чрез устата на светите Си от века пророци).
Избавление от неприятелите ни и от ръката на всички които ни мразят, За да покаже милост към бащите ни, И да спомни светия
Свой завет, Клетвата, с която се закле на баща ни Авраама.
Да даде нам, бидейки освободени от ръката на неприятелите ни.
Да Му служим без страх, В светост и правда пред Него, през всичките си дни.
Да! и ти, детенце, пророк на Всевишния ще се наречеш; Защото ще вървиш пред лицето на Господа да приготвиш пътищата за Него.
За да дадеш на Неговите люде да познаят спасение
Чрез прощаване греховете им, Поради милосърдието на нашия Бог, С което ще ни посети зора отгоре, За да осияе седящите в тъмнина и в мрачна сянка;
Така щото да отправи нозете ни в пътя на мира.
А детенцето растеше и крепнеше по дух; и беше в пустините до деня, когато се яви на Израиля.
