Каза още на учениците Си:
Някой си богаташ имаше настойник, когото наклеветиха пред него, че разпилявал имота му.
И той го повика и му рече:
Какво е това що слушам за тебе?
Дай сметка за настойничеството си; защото не можеш вече да бъдеш настойник.
Тогава настойникът си рече:
Що да сторя, тъй като господарят ми отнема от мене настойничеството?
Нямам сила да копая, да прося срам ме е.
Сетих се що да сторя, за да ме приемат в къщите си, когато бъда отстранен от настойничеството.
И тъй, като повика всеки от длъжниците на господаря си, каза на първия:
Колко дължиш на господаря ми?
А той рече:
Сто мери масло.
И каза му:
Вземи записа си и седни скоро та пиши петдесет.
После каза на друг:
А ти колко дължиш?
И той рече:
Сто мери жито.
Казва му:
Вземи записа си и пиши осемдесет.
И господарят му похвали неверния настойник за гдето остроумно постъпил; защото човеците на тоя век са по-остроумни спрямо своето поколение от просветените чрез виделината.
И Аз ви казвам, спечелете си приятели посредством неправедното богатство, та, когато се привърши, да ви приемат във вечните жилища.
Верният в най-малкото и в многото е верен, а неверният в най-малкото и в многото е неверен.
И тъй, ако в неправедното богатство не бяхте верни, кой ще ви повери истинското богатство?
И ако в чуждото не бяхте верни, кой ще ви даде вашето?
Никой служител не може да служи на двама господари; защото или ще намрази единия и другия ще обикне, или ще се привърже към единия а другия ще презира.
Не можете да служите на Бога и на мамона.
Всичко това слушаха фарисеите, които бяха сребролюбци, и Му се присмиваха.
И рече им:
Вие сте, които се показвате праведни пред човеците; но Бог знае сърцата ви; защото онова, което се цени високо между човеците, е мерзост пред Бога.
Законът и пророците бяха до Иоана; оттогава Божието царство се благовествува, и всеки на сила влиза в него.
Но по-лесно е небето и земята да преминат, отколкото една точка от закона да падне.
Всеки, който напусне жена си, и се ожени за друга, прелюбодействува; и който се жени за напусната от мъж, той прелюбодействува.
Имаше някой си богаташ който се обличаше в мораво и висон, и всеки ден се веселеше бляскаво.
Имаше и един сиромах, на име Лазар, покрит със струпеи, когото туряха да лежи пред портата му, като желаеше да се нахрани от падналото от трапезата на богаташа; и кучетата дохождаха и лижеха раните му.
Умря сиромахът; и ангелите го занесоха в Авраамовото лоно.
Умря и богаташът и бе погребан.
И в пъкъла, като беше на мъки и повдигна очи, видя отдалеч Авраама и Лазара в неговите обятия.
И той извика, казвайки:
Отче Аврааме, смили се за мене, и изпрати
Лазара да натопи края на пръста си във вода и да разхлади езика ми; защото съм на мъки в тоя пламък.
Но Авраам рече:
Синко, спомни си, че ти си получил своите блага приживе, така и Лазар злините; но сега той тук се утешава, а ти се мъчиш.
И освен всичко това, между нас и вас е утвърдена голяма бездна, така, че ония, които биха искали да минат оттук към вас, да не могат, нито пък оттам да преминат към нас.
А той рече:
Като е тъй, моля ти се, отче, да го пратиш в бащиния ми дом; защото имам петима братя, за да им засвидетелствува, да не би да дойдат и те на това мъчително място.
Но Авраам каза: Имат Моисея и пророците; нека слушат тях.
А той рече:
Не отче Аврааме; но ако отиде при тях някой от мъртвите, ще се покаят.
И той му каза:
Ако не слушат Моисея и пророците, то и от мъртвите да възкръсне някой, пак няма да се убедят.
