И като свика дванадесетте, даде им сила и власт над всички бесове, и да изцеляват болести.
И изпрати ги да проповядват Божието царство и да изцеляват болните.
И каза им:
Не вземайте нищо за път, ни тояга, ни торба ни хляб, ни пари, нито да имате по две ризи.
И в която къща влезете там седете, и от там тръгвайте на път.
И ако някои не ви приемат, когато излизате от оня град отърсете и праха от нозете си за свидетелство против тях.
И те тръгнаха и отиваха по селата и проповядваха благовестието и изцеляваха на всякъде.
А четверовластникът
Ирод чу за всичко що ставало и беше в недоумение; защото някои казваха, че Иоан е възкръснал от мъртвите; други пък, че Илия се е явил; а други, че един от старовременните пророци е възкръснал.
И рече Ирод:
Иоана аз обезглавих; но Кой е Тоя, за Когото слушам такива неща?
И желаеше да Го види.
И като се върнаха апостолите, разказаха на Исуса все що бяха извършили; и Той ги взе и се оттегли на саме до един град наречен Витсаида.
А множествата като разбраха това, отидоха подире Му; и Той ги посрещна с готовност, и им говореше за Божието царство, и изцеляваше ония, които имаха нужда от изцеление.
И като почна денят да преваля, дванадесетте се приближиха и Му рекоха:
Разпусни народа за да отидат в околните села и колиби да нощуват и да си намерят храна, защото тука сме в уединено място.
Но
Той им каза:
Дайте им вие да ядат.
А те рекоха:
Нямаме повече от пет хляба и две риби, освен, - да отидем ли и да купим храна за всички тия люде?
(Защото имаше около пет хиляди мъже).
И каза на учениците Си:
Накарайте ги да насядат на групи по петдесет души.
Те сториха така и накараха всички да насядат.
А той взе петте хляба и двете риби, и погледна към небето и ги благослови; и като ги разчупи, даваше на учениците да сложат пред народа.
И ядоха и всички се наситиха; и дигнаха къшеите, които им останаха, дванадесет коша.
И когато
Той се молеше насаме, и учениците бяха с Него, попита ги, казвайки:
Според както казва народът, Кой съм Аз?
А в отговор те рекоха:
Едни казват, че си Иоан Кръстител; а други
- Илия; трети пък, - че един от старовременните пророци е възкръснал.
Тогава им каза:
А според, както вие мислите, Кой съм Аз?
Петър в отговор рече: Божият Христос.
А Той им заръча, и заповяда да не казват никому, като рече:
Човешкият Син трябва много да пострада, и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници и книжниците, да бъде убит, и на третия ден да бъде възкресен.
Каза още и на всички:
Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека носи кръста си всеки ден и нека
Ме следва.
Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради
Мене, той ще го спаси.
Понеже какво се ползва човек, ако спечели целия свят, а изгуби или ощети себе си?
Защото, ако се срамува някой от Мене и от думите Ми, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в Своята слава, и в славата на Отца и на Своите ангели.
А казвам ви наистина, има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт докле не видят Божието царство.
И около осем дни след като каза това, Той взе със себе си Петра, Иоана и Якова, и се качи на планината да се моли.
И като се молеше, видът на лицето
Му се измени и облеклото
Му стана бяло и бляскаво.
И, ето двама мъже се разговаряха с Него; те бяха Моисей и Илия, които се явиха в слава и говореха за смъртта Му, която Му предстоеше да изпълни в Ерусалим.
А Петър и ония, които бяха с него, ги беше налегнал сън; но когато се разбудиха, видяха славата Му и двамата мъже, които стояха с Него.
И когато те се разделиха с Него, Петър рече на Исуса:
Наставниче, добре е да сме тука: и нека направим три шатри, за Тебе една за Моисея една, и една за Илия без да знае какво дума.
И докато казваше това, дойде облак та ги засени; и учениците се уплашиха като влязоха в облака.
И дойде из облака глас който каза:
Този е Моят Син, Избраник Мой; Него слушайте.
И когато престана гласът, Исус се намери сам.
И те замълчаха, и през ония дни не казваха никому нищо от това, що бяха видели.
И на следния ден, когато слязоха от планината, срещна Го голямо множество.
И, ето, един човек от народа извика, казвайки:
Учителю, моля
Ти се да погледнеш на сина ми, защото ми е единствено чадо.
И, ето, дух го прехваща и той изведнъж закрещява и духът го сгърчва така, че той се запеня, и като го смазва, едвам го напуща.
И помолих
Твоите ученици да го изгонят, но не можаха.
Исус в отговор рече:
О роде неверен и извратен!
до кога ще бъда с вас и ще ви търпя?
Доведи сина си тука.
И когато още идваше, бесът го тръшна и сгърчи силно; а Исус смъмра нечистия дух, изцели момчето, и върна го на баща му.
И всички се учудваха на Божието величие.
А докато всички се чудеха на всичко което правеше, Той рече на учениците Си:
Вложете в ушите си тия думи, защото Човешкият Син ще бъде предаден в човешки ръце.
Но те не разбраха тая дума; тя бе скрита от тях за да не я разберат; а бояха се да Го попитат за тая дума.
И повдигна се между тях разискване, кой от тях ще бъде по-голям.
А Исус, като видя мисълта на сърцето им, взе едно детенце, постави го при Себе Си, и рече им:
Който приеме това детенце в Мое име, Мене приема; и който приеме Мене, приема
Този който
Ме е изпратил; защото който е най-малък между всички вас, той е голям.
А Иоан продума и рече:
Наставниче, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му запретихме, защото не следва с нас.
А Исус му рече:
Недейте му запрещава; защото, който не е против вас откъм вас е.
И когато се навършваха дните да се възнесе, Той насочи лицето Си да пътува към Ерусалим.
И проводи пред Себе Си пратеници, които отидоха и влязоха в едно самарянско село да приготвят за Него.
Но не Го приеха, защото лицето Му беше обърнато към Ерусалим.
Като видяха това учениците Му Яков и Иоан, рекоха:
Господи, искаш ли да заповядаме да падне огън от небето и да ги изтреби?
А Той се обърна и ги смъмра.
И отидоха в друго село.
А като вървяха в пътя, един човек
Му рече:
Ще те следвам дето и да идеш.
Исус му каза:
Лисиците си имат леговища, и небесните птици гнезда; а Човешкият Син няма где глава да подслони.
А на друг каза:
Върви след Мене.
А той рече:
Господи, позволи ми първо да отида и да погреба баща си.
Но
Той му каза:
Остави мъртвите да погребат своите мъртви; а ти иди и разгласявай Божието царство.
Рече и друг:
Ще дойда след Тебе, Господи; но първо ми позволи да се сбогувам с домашните си.
А Исус му каза:
Никой, който е турил ръката си на ралото и гледа назад, не е годен за Божието царство.
