А Исус, пълен със Светия Дух, когато се върна в Иордан, бе воден от Духа из пустинята четиридесет дена, дето бе изкушаван от дявола.
И не яде нищо през тия дни; и като се изминаха те, Той огладня.
И дяволът
Му рече:
Ако си Божий Син, заповядай на тоя камък да стане хляб.
А Исус му отговори:
Писано е:
"Не само с хляб ще живее човек".
Тогава като Го възведе на високо и Му показа всичките царства на вселената, в един миг време, дяволът
Му рече:
На Тебе ще дам всичката власт и слава на тия царства, (защото на мене е предадена, и аз я давам комуто ща), - и тъй, ако ми се поклониш, всичко ще бъде Твое.
А Исус в отговор му каза:
Писано е: "На Господа твоя Бог да се кланяш, и само Нему да служиш".
Тогава
Го заведе в Ерусалим, постави
Го на крилото на храма, и Му рече:
Ако си Божий Син, хвърли се от тук долу; защото е писано:
- "Ще заповяда на ангелите Си за Тебе, да Те пазят; И на ръце ще Те дигат, Да не би да удариш о камък ногата Си".
А Исус в отговор му рече:
Казано е:
"Да не изпитваш Господа твоя Бог".
И като изчерпа всяко изкушение, дяволът се оттегли от Него за известно време.
А Исус се върна в Галилея със силата на Духа; и слух се разнесе за Него по цялата околност.
И Той поучаваше по синагогите им; и всички
Го прославяха.
И дойде в Назарет, дето беше отхранен, и по обичая си влезе в синагогата един съботен ден и стана да чете.
И подадоха Му книгата на пророк Исаия; и Той, като отвори книгата, намери мястото дето бе писано:
- "Духът на Господа е на Мене, Защото Ме е помазал да благовестявам на сиромасите; Прати Ме да проглася освобождение на пленниците, И прогледване на слепите, Да пусна на свобода угнетените, Да проглася благоприятната Господна година".
И като затвори книгата, върна я на служителя и седна; а очите на всички в синагогата бяха впити в Него.
И почна да им казва:
Днес се изпълни това писание във вашите уши.
И всички Му засвидетелствуваха, чудещи се на благодатните думи, които излизаха из устата Му.
И думаха:
Тоя не е ли Иосифовият син?
А той им рече:
Без друго ще Ми кажете тая поговорка:
Лекарю, изцери себе си; каквото сме чули, че става в Капернаум, стори го и тука в Своята родина.
И пак рече:
Истина ви казвам, че никой пророк не е приет в родината си.
А казвам ви наистина, много вдовици имаше в Израил в дните на Илия, когато се затвори небето за три години и шест месеца, и настана голям глад по цялата земя;
А нито при една от тях не бе пратен Илия, а само при една вдовица в Сарепта сидонска.
Тъй също много прокажени имаше в Израил във времето на пророк
Елисея; но никой от тях не бе очистен, а само сириецът Нееман.
Като чуха това тия, които бяха в синагогата, всички се изпълниха с гняв, и, като станаха изкараха
Го вън из града, и заведоха
Го при стръмнината на хълма, на който градът им беше съграден, за да Го хвърлят долу.
Но
Той мина посред тях и си отиде.
И слезе в Галилейския град Капернаум, и поучаваше ги в съботен ден; и учудваха се на учението Му, защото Неговото слово беше с власт.
И в синагогата имаше човек хванат от духа на нечист бяс; и той извика със силен глас:
Ех, какво имаш
Ти с нас, Исусе Назарянине?
Нима си дошъл да ни погубиш?
Познавам Те Кой си Ти, Светият Божий.
Но Исус го смъмра, казвайки: Млъкни и излез из него.
И бесът, като го повали насред, излезе из него, без да го повреди никак.
И всички се смаяха, и разговаряха се помежду си, думайки:
Какво е това слово, дето
Той с власт и сила заповядва на нечистите духове, и те излизат?
И слух се разнесе за Него по всичките околни места.
И като стана та излезе от синагогата, влезе в Симоновата къща.
А Симоновата тъща беше хваната от силна треска; и молиха
Го за нея.
И Той, като застана над нея, смъмра треската, и тя я остави; и на часа стана та им прислужваше.
И когато залязваше слънцето, всички, които имаха болни от разни болести, доведоха ги при Него; а Той, като положи ръце на всеки от тях, изцели ги.
Още и бесове с крясък излизаха из мнозина, и казваха:
Ти си Божият Син.
А Той ги мъмреше, и не ги оставяше да говорят, понеже знаеха, че Той е Христос.
И като се съмна, Той излезе и отиде в уединено място; а народът
Го търсеше, дохождаше при Него, и искаше да Го задържи, за да си не отива от тях.
Но той им рече:
И на другите градове трябва да благовестя
Божието царство, понеже за това съм изпратен.
И проповядваше в Галилейските синагоги.
