В петнадесетата година на царуването на Тиверия Кесаря, когато Понтий Пилат беше управител на Юдея, а Ирод четверовластник в Галилея, и брат му Филип четверовластник в Итурейската и Трахонитската страна, и Лисаний четверовластник в Авилиния, при първосвещенството на Анна Каиафа, Божието слово дойде до Иоана, Захариевия син, в пустинята.
И той отиваше по цялата страна около Иордан и проповядваше кръщение на покаяние за прощаване на греховете, както е писано в книгата с думите на пророк
Исаия: - "Глас на един, който вика в пустинята:
Пригответе пътя за Господа, Прави направете пътеките Му.
Всяка долина ще се напълни, И всяка планина и хълм ще се сниши; Кривите пътеки ще станат прави.
И неравните места гладки пътища;
И всяка твар ще види Божието спасение".
И тъй, той казваше на множествата, които излизаха да се кръщават от него:
Рожби ехиднини! кой ви предупреди да бягате от идещия гняв?
Прочее, принасяйте плодове достойни за покаяние; и не почвайте да си думате, имаме Авраама за баща; защото ви казвам, че Бог може и от тия камъни да въздигне чада на Авраама.
А и брадвата лежи вече при корена на дърветата; и тъй, всяко дърво, което не дава добър плод, отсича се и в огън се хвърля.
И множествата го питаха, казвайки:
Тогава какво да правим?
А той в отговор им рече:
Който има две ризи, нека даде на този, който няма; и който има храна, нека прави същото.
Дойдоха и бирниците да се кръстят, и му рекоха:
Учителю, ние какво да правим?
Той им каза:
Не изисквайте нищо повече от това, що ви е определено.
Питаха го и военнослужещи, казвайки:
А ние какво да правим?
Каза им:
Не насилвайте никого, нито наклеветявайте; и задоволявайте се със заплатите си.
И понеже людете бяха в недоумение, и всички размишляваха в сърцата си за Иоана, да не би той да е Христос, Иоан отговори на всички, като каза:
Аз ви кръщавам с вода, но иде Оня, Който е по-силен от мене, Комуто не съм достоен да развържа ремъка на обущата Му:
Той ще ви кръсти със Светия Дух и с огън.
Той държи лопатата в ръката Си за да очисти добре гумното Си и да събере житото в житницата Си; а плявата ще изгори в неугасимия огън.
И с много други увещания той благовестяваше на людете.
А четверовластникът Ирод, бидейки изобличаван от него поради Иродиада, братовата си жена, и поради всичките други злини, които беше сторил Ирод, прибави над всичко друго и това, че затвори Иоана в тъмницата.
И когато се кръстиха всичките люде, като се кръсти и Исус и се молеше, отвори се небето, и Светият Дух слезе върху Него в телесен образ като гълъб, който казваше:
Ти си Моят възлюбен Син; в Тебе е Моето благоволение.
И сам Исус беше на около тридесет години, когато почна да поучава, и, както мислеха, беше син на Иосифа; който бе син Илиев.
А Илий, Мататов; Матат, Левиев; Левий, Мелхиев; Мелхий, Яанайев; Яанай, Иосифов; Иосиф, Мататиев; Мататия, Амосов; Амос, Наумов; Наум, Еслиев; Еслий, Нагеев; Нагей, Маатов; Маат, Мататиев; Мататия, Семеинов; Семеин, Иосехов; Иосех, Иодов; Иода, Иоананов; Иоанан, Рисов; Риса, Зоровавелов; Зоровавел, Салатиилев; Салатиил, Нириев; Нирий, Мелхиев; Мелхий, Адиев; Адий, Косамов; Косам, Елмадамов; Елмадам, Иров; Ир, Исусов; Исус, Елиезеров; Елиезер, Иоримов; Иорим, Мататов; Матат, Левиев; Левий, Симеонов; Симеон, Юдов; Юда, Иосифов; Иосиф, Иоанамов; Иоанам, Елиакимов; Елиаким, Мелеев; Мелеа, Менов; Мена, Мататов; Матата, Натанов; Натан, Давидов; Давид, Есеев; Есей, Овидов; Овид, Воозов; Вооз, Салмонов; Салмон, Наасонов; Наасон, Аминадавов; Аминадав, Арниев; Арний, Есронов; Есрон, Фаресов; Фарес, Юдов; Юда, Яковов; Яков, Исааков; Исаак, Авраамов; Авраам, Таров; Тара, Нахоров; Нахор, Сеарухов; Серух, Рагавов; Рагав, Фалеков; Фалек, Еверов; Евер, Салов; Сала, Каинанов; Каинан, Арфаксадов; Арфаксад, Симов; Сим, Ноев; Ное, Ламехов; Ламех, Матусалов; Матусал, Енохов; Енох, Яредов; Яред, Малелеилов; Малелеил, Каинанов; Каинан, Еносов; Енос, Ситов; Сит, Адамов; а Адам, Божий.
