След това Господ определи други седемдесет души, и ги изпрати по двама пред Себе Си във всеки град и място гдето сам
Той щеше да отиде.
И каза им:
Жетвата е изобилна, а работниците малко; затова молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници в жетвата Си.
Идете: ето, Аз ви изпращам като агнета посред вълци.
Не носете ни кесия, ни торба, ни обуща, и никого по пътя не поздравявайте.
И в която къща влезете, първо казвайте:
Мир на тоя дом!
И ако бъде там някой син на мира, вашият мир ще почива на него; но ако няма, ще се върне на вас.
И в същата къща седете, и яжте и пийте каквото ви сложат; защото работникът заслужава своята заплата.
Недейте се премества от къща в къща.
И като влизате в някой град, и те ви приемат, яжте каквото ви сложат, и изцелявайте болните в него, и казвайте им:
Божието царство е наближило до вас.
А като влезете в някой град, и те не ви приемат, излезте на улиците му и речете:
И праха, който е полепнал по нозете ни от вашия град, ви отърсваме; но това да знаете, че Божието царство е наближило.
Казвам ви:
По-леко ще бъде наказанието на Содом в оня ден отколкото на тоя град.
Горко ти Хоразине! горко ти Витсаидо! защото, ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, отдавна те биха се покаяли, седящи във вретище и пепел.
Обаче на Тир и Сидон ще бъде по-леко в съда, отколкото на вас.
И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш?
до ада ще се смъкнеш.
Който слуша вас, Мене слуша; и който отхвърля вас, Мене отхвърля; а който отхвърля Мене, отхвърля Онзи, Който Ме е пратил.
И седемдесетте се върнаха с радост, и казаха: Господи, в Твоето име и бесовете се покоряват на нас.
А Той им рече:
Видях Сатана паднал от небето като светкавица.
Ето, давам ви власт да настъпвате на змии, и на скорпии, и власт над цялата сила на врага; и нищо няма да ви повреди.
Обаче, недейте се радва на това, че духовете ви се покоряват; а радвайте се, че имената ви са написани на небесата.
В същия час Исус се зарадва чрез Светия Дух, и каза: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, за дето си утаил това от мъдрите и разумните, а си го открил на младенците.
Да, Отче, защото така
Ти се видя угодно.
Всичко Ми е предадено от Отца Ми; и освен Отец, никой не знае Кой е Синът; и никой не знае
Кой е Отец, освен Синът и оня, комуто Синът би благоволил да Го открие.
И като се обърна към учениците, рече частно:
Блажени очите, които виждат това, което вие виждате.
Защото ви казвам, че много пророци и царе пожелаха да видят това, което вие виждате, и не видяха, и да чуят това, което вие чувате: и не чуха.
И, ето, някой законник стана и Го изпитваше, казвайки: Учителю, какво да правя за да наследя вечен живот?
А Той му рече:
Какво е писано в закона, как четеш?
А той в отговор каза:
"Да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичката си сила, и с всичкия си ум, и ближния си както себе си".
Исус му рече:
Право си отговорил; това стори, и ще живееш.
Но той, понеже искаше да оправдае себе си, рече на Исуса:
А кой е моят ближен?
В отговор Исус каза:
Някой си човек слизаше от Ерусалим в Ерихон; и налетя на разбойници, които го съблякоха и нараниха и отидоха си, като го оставиха полумъртъв.
А случайно някой си свещеник слизаше по път, и, като го видя, замина си от срещната страна.
Също и един левит, като стигна на това място и го видя, замина си от срещната страна.
Но един самарянин, като пътуваше дойде на мястото дето беше той, и като го видя, смили се, приближи се и превърза раните му, като изливаше на тях масло и вино.
После го качи на собственото си добиче, закара го в една гостилница и се погрижи за него.
И на следния ден извади два динара и ги даде на гостилничаря и рече:
Погрижи се за него; и каквото повече иждивиш, на връщане аз ще ти заплатя.
Кой от тия трима ти се вижда да се е показал ближен на изпадналия всред разбойниците?
Той рече:
Онзи, който му показа милост.
Исус му каза:
Иди и ти прави също така.
И като вървяха по пътя, Той влезе в едно село; и някоя си жена на име Марта Го прие у дома си.
Тя имаше сестра на име Мария, която седна при нозете на Господа и слушаше словото Му.
А Марта като се залисваше с много шетане, пристъпи и рече:
Господи, не Те ли е грижа, че сестра ми ме остави сама да шетам?
Кажи й, прочее, да ми помогне.
Но Господ в отговор й рече:
Марто, Марто, ти се грижиш и безпокоиш за много неща; но едно е потребно; и Мария избра добрата част, която не ще се отнеме от нея.
