Като подигна очи, Исус видя богатите, че пускат даровете си в съкровищницата.
А видя и една бедна вдовица, че пускаше там две лепти
И рече:
Истина ви казвам, че тая бедна вдовица пусна повече от всички; защото всички тия пуснаха в даровете от излишъка си; а тая от немотията си пусна целия имот, що имаше.
И когато някои говореха за храма, че е украсен с хубави камъни и с посветени приноси, рече:
Ще дойдат дни, когато от това, което гледате, няма да остане тук камък, който да се не срине.
И попитаха Го казвайки: Учителю, а кога ще бъде това?
и какъв ще бъде белегът, когато предстои да стане това?
А той каза:
Внимавайте да не ви заблудят; защото мнозина ще дойдат в Мое име и ще казват:
Аз съм Христос, и, че времето е наближило.
Да не отидете подир тях.
И когато чуете за войни и размирици, да не се уплашите; защото тия неща трябва първо да станат, но не е веднага свършекът.
Тогава им каза:
Народ, ще се повдигне против народ, и царство против царство; и ще има големи трусове, и в разни места глад и мор; ще има и ужаси и големи знамения от небето.
А преди да стане всичко това ще турят ръце на вас и ще ви изгонят, като ви предадат на синагоги и в тъмници, и ще ви извеждат пред царе и пред управители поради
Моето име.
Това ще ви служи за свидетелство.
И тъй, решете в сърцата си да не обмисляте предварително що да отговаряте; защото Аз ще ви дам тъй мъдро да отговорите, щото всичките ви противници ще бъдат безсилни да ви противостоят или противоречат.
И ще бъдете предадени и даже от родители и братя, от роднини и приятели; и ще умъртвят някои от вас.
И ще бъдете мразени от всички поради
Моето име.
Но и косъм от главата ви няма да загине.
Чрез твърдостта си ще придобиете душите си.
А когато видите Ерусалим, че е заобиколен от войски, това да знаете, че е наближило запустяването му.
Тогава ония, които са в Юдея, нека бягат в планините, и които са всред града нека да излязат вън, а които са в околностите да не влизат в него.
Защото това са дни на въздаяние, за да се изпълни всичко което е писано.
Горко на непразните и на кърмачките, през ония дни! защото ще има голямо бедствие в страната, и гняв върху тия люде.
Те ще паднат под острието на ножа, и ще бъдат откарани в плен по всичките народи; и Ерусалим ще бъде тъпкан от народите, докле се изпълнят времената на езичниците.
И ще станат знамения в слънцето, в луната и в звездите, а по земята бедствие на народите, като ще бъдат в недоумение поради бученето на морето и вълните.
Човеците ще примират от страх и от очакване онова, което ще постигне вселената, защото небесните сили ще се разклатят.
И тогава ще видят Човешкия
Син идещ в облак със сила и голяма слава.
А когато почне да става това, изправете се и подигнете главите си, защото изкуплението ви наближава.
И каза им притча:
Погледнете смоковницата и всичките дървета.
Когато вече покарат, вие, като видите това, сами знаете, че лятото е вече близо.
Също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че е близо Божието царство.
Истина ви казвам, че това поколение няма да премине докле не се сбъдне всичко това.
Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат.
Но внимавайте на себе си, да не би да натегнат сърцата ви от преяждане, пиянство и житейски грижи, и ви постигне оня ден внезапно като примка; защото така ще дойде върху всички, които живеят по лицето на цялата земя.
Но бдете всякога, и молете се, за да сполучите да избегнете всичко, което предстои да стане, и да стоите пред Човешкия Син.
И всеки ден
Той поучаваше в храма; а всяка нощ излизаше и нощуваше на хълма наречен Елеонски.
И всичките люде подраняваха при Него да Го слушат.
