И рече на учениците Си:
Не е възможно да не дойдат съблазните; но горко на онзи, чрез който дохождат!
По-добре би било за него да се окачи един голям воденичен камък на врата му и да бъде хвърлен в морето, а не да съблазни един от тия малките.
Внимавайте на себе си.
Ако прегреши брат ти, смъмри го; и ако се покае прости му.
И седем пъти на ден ако ти сгреши, и седем пъти се обърне към тебе и каже:
Покайвам се, прощавай му.
И апостолите рекоха на Господа:
Придай ни вяра.
А Господ рече:
Ако имате вяра колкото синапово зърно, казали бихте на тая черница:
Изкорени се и насади се в морето, и тя би ви послушала.
А кой от вас, ако има слуга да му оре или да му пасе, ще му рече веднага, щом си дойде от нивата:
Влез да ядеш?
Напротив не ще ли му рече:
Приготви нещо да вечерям, стегни се та ми пошетай, докато ям и пия, и подир това ти ще ядеш и пиеш?
Нима ще благодари на слугата за дето е извършил каквото е било заповядано?
Също така и вие, когато извършите все що ви е заповядано, казвайте:
Ние сме безполезни слуги; извършихме само това, което бяхме длъжни да извършим.
И в пътуването Си към Ерусалим
Той минаваше границата между Самария и Галилея.
И като влизаше в едно село, срещнаха
Го десетина прокажени, които, като се спряха отдалеч, извикаха със силен глас, казвайки:
Исусе наставниче, смили се за нас!
И като ги видя, рече им:
Идете, покажете се на свещениците.
И като отиваха, очистиха се.
И един от тях, като видя, че изцеля, върна се и със силен глас славеше Бога, и падна на лице при нозете на Исуса и Му благодареше.
И той бе самарянин.
А Исус в отговор му рече:
Нали се очистиха десетимата?
а где са деветимата?
Не намериха ли се други да се върнат и въздадат слава на Бога, освен тоя иноплеменник?
И рече му:
Стани и си иди; твоята вяра те изцели.
А Исус попитан от фарисеите, кога ще дойде Божието царство, в отговор им каза:
Божието царство не иде така щото да се забелязва; нито ще рекат:
Ето тук е! или
Там е! защото, ето
Божието царство е всред вас.
И рече на учениците:
Ще дойдат дни, когато ще пожелаете да видите поне един от дните на Човешкия Син, и няма да видите.
И като ви рекат:
Ето, тук е! да не отидете, нито да тичате подире им.
Защото, както светкавицата, когато блесне от единия край на хоризонта, свети до другия край на хоризонта, така ще бъде и Човешкият Син в Своя ден.
Но първо
Той трябва да пострада много и да бъде отхвърлен от това поколение.
И както стана в Ноевите дни, така ще бъде и в дните на Човешкия
Син; ядяха, пиеха, женеха се и се омъжваха до деня, когато Ное влезе в ковчега, и дойде потопът и ги погуби всички.
Така също, както стана в Лотовите дни; ядяха, пиеха, купуваха, продаваха, садяха и градяха, а в деня, когато Лот излезе от Содом, огън и сяра наваляха от небето и ги погубиха всички, - подобно на това ще бъде и в деня, когато Човешкият Син ще се яви.
В оня ден, който се намери на къщния покрив, ако вещите му са в къщи, да не слиза да ги вземе; също и който е на нива да не се връща назад.
Помнете Лотовата жена.
Който иска да спечели живота си, ще го изгуби; а който го изгуби, ще го опази.
Казвам ви, в онази нощ двама ще бъдат на едно легло; единият ще се вземе, а другият ще се остави.
Две жени ще мелят заедно; едната ще се вземе, а другата ще се вземе, а другата ще се остави.
Отговарят Му, казвайки:
Къде, Господи?
А Той им рече:
Където е трупът, там ще се съберат и орлите.
