И когато Той се молеше на едно място, като престана, един от Неговите ученици
Му рече:
Господи, научи ни да се молим както и Иоан е научил своите ученици.
А Той им каза:
Когато се молите, думайте:
Отче, да се свети
Твоето име; да дойде
Твоето царство; давай ни всеки ден ежедневния ни хляб; и прости греховете ни, защото и сами ние прощаваме на всеки наш длъжник; и не въвеждай ни в изкушение.
И каза им:
Ако някой от вас има приятел и отиде при него посред нощ, и му рече:
Приятелю, дай ми на заем три хляба, понеже един мой приятел дойде у дома от път, и нямам какво да сложа пред него; и ако той отвътре в отговор рече:
Не ме безпокой; вратата е вече заключена, и децата ми са с мене на леглото; не мога да стана да ти дам; казвам ви, че даже ако не стане да му даде, защото му е приятел, то поради неговата настойчивост ще стане и ще му даде колкото му трябва.
И Аз ви казвам:
Искайте и ще ви се даде; търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори.
Защото всеки, който иска получава; който търси, намира; и на онзи, който хлопа, ще се отвори.
И кой е оня баща между вас, който, ако му поиска син му хляб, ще му даде камък?
или ако му поиска риба, наместо риба, ще му даде змия?
или ако поиска яйце, ще му даде скорпия?
И тъй, ако вие, които сте зли знаете да давате блага на чадата си, колко повече
Небесният Отец ще даде Светия Дух на ония, които искат от Него!
Веднъж
Той изгонваше един ням бяс; и като излезе бесът, немият проговори и народът се почуди.
А някои от тях рекоха:
Чрез началника на бесовете, Веелзевул, изгонва бесовете.
А други, изпитвайки Го, искаха от Него знамение от небето.
Но
Той, като знаеше техните помисли, каза им:
Всяко царство разделено против себе си, запустява, и дом разделен против себе си пада.
Така, също, ако Сатана се раздели против себе си, как ще устои царството му?
понеже казвате, че изгонвам бесовете чрез Веелзевула, И ако Аз чрез Веелзевула изгонвам бесовете, вашите синове чрез кого ги изгонват?
Затова, те ще ви бъдат съдии.
Но ако Аз с Божия пръст изгонвам бесовете, то Божието царство е достигнало до вас.
Когато силният въоръжен човек пази двора си, имотът му е в безопасност.
Но когато един по-силен от него нападне и му надвие, взема му всичкото оръжие, на което се е надявал, и разподеля каквото грабне от него.
Който не е с Мене, той е против Мене; и който не събира заедно с Мене, той разпилява.
Когато нечистият дух излезе от човека, той минава през безводни места и търси спокойствие; и като не намери, казва, ще се върна в къщата си отдето съм излязъл.
И като дойде, намира я пометена и наредена.
Тогава отива и, взема със себе си седем други духове по-зли от него, и като влязат, живеят там; и последното състояние на оня човек става по-лошо от първото.
Когато говореше това, една жена от множеството със силен глас
Му рече:
Блажена утробата, която Те е носила, и съсците, които си сукал.
А Той рече:
По-добре кажи:
Блажени ония, които слушат Божието слово и го пазят.
А когато народът се събираше около Него, почна да казва:
Това поколение е нечестиво поколение; иска знамение, но друго знамение няма да му се даде, освен знамението на Иона.
Защото както Иона стана знамение на ниневийците, така и Човешкият Син ще бъде на това поколение.
Южната царица ще се яви на съда с човеците от това поколение и ще ги осъди, защото дойде от краищата на земята да чуе Соломоновата мъдрост; а, ето, тук има повече от Соломона.
Ниневийските мъже ще се явят на съда с това поколение и ще го осъдят, защото се покаяха чрез Ионовата проповед; а, ето, тук има повече от Иона.
Никой, като запали светило, не го туря в зимника, нито под шиника, но на светилника, за да виждат светлината ония, които влизат.
Светило на тялото ти е твоето око; когато окото ти е здраво, то и цялото ти тяло е осветлено; а когато е болнаво, и тялото ти е в мрак.
Затова, внимавай, да не би светлината в тебе да е тъмнина.
Ако, прочее, цялото твое тяло бъде осветено, без да има тъмна част, то цяло ще бъде осветено, както кога светилото се осветява със сиянието си.
Като говореше, един фарисей
Го покани да обядва у него; и Той влезе и седна на трапезата.
Фарисеят се почуди, като видя, че
Той не се уми първо преди обеда.
И Господ му каза:
Сега вие фарисеите чистите външното на чашата и паницата! а вашето вътрешно е пълно с грабеж и нечестие.
Несмислени! тоя, който е направил външното, не е ли направил и вътрешното?
По-добре чистете вътрешното; и ето, всичко ще ви бъде чисто.
Но горко на вас фарисеи! защото давате десетък от гйозума, от седефчето, и от всякакъв зеленчук, и пренебрегвате правосъдието и Божията любов.
Но тия трябваше да правите а ония да не пренебрегвате.
Горко вам фарисеи! защото обичате първите столове в синагогите и поздравите по пазарите.
Горко вам! защото сте като гробове, които не личат, тъй щото човеците, които ходят по тях, не знаят.
И един от законниците в отговор Му рече:
Учителю, като казваш това, и нас кориш.
А той каза:
Горко и на вас, законниците, защото товарите човеците с бремена, които тежко се носят; а сами вие нито с един пръст не се допирате до бремената.
Горко вам! защото градите гробниците на пророците, а бащите ви ги избиха.
И тъй, вие свидетелствувате за делата на бащите си и се съгласявате с тях; защото те ги избиха, а вие им градите гробниците.
Затова и Божията премъдрост рече:
Ще им пращам пророци и апостоли и едни от тях ще убият и изгонят; за да се изиска от това поколение кръвта на всичките пророци, която е проливана от създаването на света, - от кръвта на Авела до кръвта на Захария, който загина между олтара и светилището.
Да! казвам ви, ще се изиска от това поколение.
Горко на вас, законници! защото отнехте ключа на знанието; сами вие не влязохте, и на влизащите попречихте.
И като излезе оттам, книжниците и фарисеите почнаха яростно да Го преследват, и да Го предизвикват да говори за още много неща, като Го дебнеха, за да уловят нещо от думите
Му.
