А в първия ден на седмицата, сутринта рано, жените дойдоха на гроба, носещи ароматите, които бяха приготвили.
И намериха камъка отвален от гроба.
И като влязоха, не намериха тялото на Господа Исуса.
И когато бяха в недоумение за това, ето застанаха пред тях двама мъже с ослепително облекло.
И обзети от страх, те наведоха лицата си до земята; а мъжете им рекоха:
Защо търсите живия между мъртвите?
Няма Го тука, но възкръсна.
Спомнете си какво ви говореше, когато беше още в Галилея, като казваше, че Човешкият Син трябва да бъде предаден в ръцете на грешни човеци, да бъде разпнат, и в третия ден да възкръсне.
И спомниха си думите Му.
И като се върнаха от гроба, известиха всичко това на единадесетте и на всичките други.
А бяха Магдалина Мария, и Иоанна, и Мария
Якововата майка и другите жени с тях, които казаха тия неща на апостолите.
А тия думи им се видяха като празни приказки, и не вярваха.
А Петър стана и изтича на гроба, и, като надникна, видя саваните сложени отделно; и отиде у дома си, чудейки се за станалото.
И, ето, в същия ден двама от тях отиваха в едно село на име Емаус, шестдесет стадии далеч от Ерусалим.
И те се разговаряха помежду си за всичко онова що бе станало.
И като се разговаряха и разискваха, сам Исус се приближи и вървеше с тях; но очите им се удържаха да Го не познаят.
И рече им:
Какви са тия думи, които разменяте помежду си, като пътувате?
И те се спряха натъжени.
И един от тях, на име Клеопа, в отговор
Му рече:
Само Ти ли си пришелец в Ерусалим и не знаеш станалото там тия дни?
И рече им:
Кое?
А те му рекоха:
Станалото с Исуса Назарянина, Който бе пророк, силен в дело и в слово пред Бога и пред всичките люде; и как нашите главни свещеници и началници
Го предадоха да бъде осъден на смърт и Го разпнаха.
А ние се надявахме, че Той е Онзи, Който ще избави Израиля.
И освен всичко това, вече е трети ден откак стана това.
При туй и някои жени измежду нас ни смаяха, които като отишли отзарана на гроба, и не намерили тялото Му, дойдоха и казаха, че видели и видение на ангели, които казали, че Той бил жив.
И някои от ония, които бяха с нас, отидоха на гроба, и намериха тъй както рекоха жените; а Него не видели.
И Той им рече:
О несмислени и мудни по сърце да вярвате всичко, което са говорили пророците!
Не трябваше ли Христос да пострада така и да влезе в славата
Си?
И като почна от Моисея и от всичките пророци, тълкуваше им писаното за Него във всичките писания.
И приближиха селото, в което отиваха;
Той се държеше, като че отива по-надалеч.
Но те Го нудеха, казвайки:
Остани с нас, защото е привечер, и денят вече е превалил.
И Той влезе да остане с тях.
И като седна с тях на трапезата, взе хляба и благослови, разчупи и даде им.
И очите им се отвориха и Го познаха; а Той стана невидим за тях.
И рекоха помежду си:
Не гореше ли в нас сърцето, когато ни говореше по пътя и когато ни тълкуваше писанията?
И в същия час станаха и се върнаха в Ерусалим, гдето намериха събрани единадесетте и тия, които бяха с тях, които и казаха:
Господ наистина възкръснал и се явил на Симона.
Те пък разправиха станалото по пътя, и как
Го познаха, когато разчупваше хляба.
И когато говореха за това, сам Исус застана посред тях и каза им:
Мир вам!
А те се стреснаха и се уплашиха, като мислеха, че виждат дух.
И Той им рече:
Защо се смущавате?
и защо се пораждат такива мисли в сърцата ви?
Погледнете ръцете Ми и нозете Ми, че съм Аз същият; попипайте Ме и вижте, защото дух няма меса и кости, както виждате, че Аз имам.
И като рече това, показа им ръцете и нозете
Си.
Но понеже те от радост още не вярваха и се чудеха, Той рече:
Имате ли тук нещо за ядене?
И дадоха Му част от печена риба.
И взе та яде пред тях.
И рече им:
Тия са думите, които ви говорих, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, което е писано за Мене в Моисеевия закон, в пророците и в псалмите.
Тогава им отвори ума, за да разберат писанията.
И рече им:
Така е писано, че Христос трябва да пострада и да възкръсне от мъртвите в третия ден, и че трябва да се проповядва в Негово име покаяние и прощение на греховете между всичките народи, като се започне от Ерусалим.
Вие сте свидетели на това.
И, ето, Аз изпращам върху вас обещанието на Отца Ми; а вие стойте в града докато се облечете със сила от горе.
И ги заведе до едно място срещу Витания; и дигна ръцете
Си да ги благослови
И като ги благославяше, отдели се от тях, и се възнесе на небето.
И те Му се поклониха, и върнаха се в Ерусалим с голяма радост; и бяха постоянно в храма благославящи Бога.
