А наближаваше празникът на безквасните хлябове, който се нарича Пасха.
И главните свещеници и книжниците обмисляха как да го умъртвят; защото се бояха от людете.
Тогава влезе Сатана в Юда, наречен Искариот, който беше от числото на дванадесетте; и той отиде и се сговори с главните свещеници и началниците на стражата как да им
Го предаде.
И те се зарадваха, и се обещаха да му дадат пари.
И той се съгласи, и търсеше сгоден случай да Го предаде, когато би отсъствувало множеството.
И настана денят на безквасните хлябове, когато трябваше да жертвуват пасхата.
И прати Исус Петра и Иоана, и рече:
Идете и ни пригответе, за да ядем пасхата.
А те Му казаха:
Где искаш да приготвим?
А той им рече:
Ето, като влезете в града, ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; идете подир него в къщата, в която влезе, и речете на стопанина на къщата:
Учителят ти казва:
Где е приемната стая, в която ще ям пасхата с учениците
Си?
И той ще ви посочи голяма горна стая, постлана; там пригответе.
И като отидоха, намериха както им беше казал; и приготвиха пасхата.
И като дойде часът, Той седна на трапезата, и апостолите с Него.
И рече им:
Твърде много съм желал да ям тази пасха с вас преди да пострадам; защото ви казвам, че няма вече да я ям докле се не изпълни в Божието царство.
И като прие чаша, благодари и рече:
Вземете това и разделете го помежду си; защото ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата, докато не дойде Божието царство.
И взе хляб, и, като благодари, разчупи го, даде им, и рече:
Това е Моето тяло, което за вас се дава; това правете за Мое възпоминание.
Така взе и чашата подир вечерята, и рече:
Тази чаша е новият завет в Моята кръв, която за вас се пролива.
Но, ето, ръката на този, който Ме предава, е с Мене на трапезата.
Защото Човешкият Син наистина отива според както е било определено; но горко на този човек, чрез когото се предава!
И те почнаха да се питат помежду си, кой ли от тях ще е този, който ще стори това.
Стана още и препирня помежду им, кой от тях се счита за по-голям.
А Той им рече:
Царете на народите господаруват над тях, и тия, които ги владеят се наричат благодетели.
Но вие недейте така; а по-големият между вас нека стане като по-младият, и който началствува - като онзи, който слугува.
Защото кой е по-голям, този, който седи на трапезата ли, или онзи, който слугува?
Не е ли този, който седи на трапезата?
Но Аз съм всред вас, като онзи, който слугува.
А вие сте ония, които устояхте с Мене в Моите изпитни.
Затова, както Моят Отец завещава царство на Мене, а Аз завещавам на вас, да ядете и да пиете на трапезата Ми в Моето царство; и ще седнете на престола да съдите дванадесетте
Израилеви племена.
Симоне, Симоне, ето, Сатана ви изиска всички, за да ви пресее като жито; но Аз се молих за тебе, да не ослабне твоята вяра; и ти, когато се обърнеш, утвърди братята си.
Петър Му рече:
Господи, готов съм да отида с Тебе и в тъмница и на смърт.
А Той рече:
Казвам Ти, Петре, петелът няма да пее днес, докато не си се отрекъл три пъти, че Ме не познаваш.
И рече им:
Когато ви пратих без кесия, без торба и без обуща, останахте ли лишени от нещо?
А те казаха:
От нищо.
И рече им:
Но сега, който няма кесия, нека я вземе, така и торба; и който няма кесия, нека продаде дрехата си и нека си купи нож; защото ви казвам, че трябва да се изпълни в Мене и това писание.
"И към беззаконници биде причислен" защото писаното за Мене наближава към своето изпълнение.
И те рекоха:
Господи, ето тука има два ножа.
А Той им рече:
Доволно е.
И излезе да отиде по обичая Си на Елеонския хълм; подир Него отидоха и учениците.
И като се намери на мястото, рече им:
Молете се да не паднете в изкушение.
И Той се отдели от тях колкото един хвърлей камък, и, като коленичи, молеше се, думайки:
Отче, ако щеш, отмини
Ме с тази чаша; обаче, не Моята воля, но Твоята да бъде.
И яви Му се ангел от небето и Го укрепяваше.
И като беше на мъка, молеше се по-усърдно; и потта Му стана като големи капки кръв, които капеха на земята.
И като стана от молитвата, дойде при учениците и ги намери заспали от скръб; и рече им:
Защо спите?
Станете и молете се, за да не паднете в изкушение.
Докато още говореше, ето едно множество; и този който се наричаше
Юда, един от дванадесетте, вървеше пред тях; и приближи се до Исуса, за да Го целуне.
А Исус му рече:
Юдо, с целувка ли предаваш Човешкия Син?
И тия, които бяха около Исуса, като видяха какво щеше да стане, рекоха:
Господи, да ударим ли с нож?
И един от тях удари слугата на първосвещеника и му отсече дясното ухо, А Исус проговори, казвайки:
Оставете до тука; и допря се до ухото му и го изцели.
А на дошлите против Него главни свещеници, началници на храмовата стража и на старейшините
Исус рече:
Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и сопи?
Когато бях всеки ден с вас в храма, не простряхте ръце против Мене.
Но сега е вашият час и на властта на тъмнината.
И като Го хванаха, заведоха Го, и въведоха
Го в къщата на първосвещеника.
А Петър вървеше подире издалеч.
И когато бяха наклали огън насред двора и бяха насядали около него, то и Петър седна между тях.
И една слугиня, като го видя седнал до пламъка, вгледа се в него и рече:
И тоя беше с Него.
А той се отрече, казвайки:
Жено, не Го познавам.
След малко друг го видя и рече:
И ти си от тях.
Но Петър рече:
Човече, не съм.
И като се мина около един час, друг някой настоятелно казваше:
Наистина и той беше с Него; защото е галилеянин.
А Петър рече:
Човече, не зная що казваш.
И на часа, докато още говореше, един петел изпя.
И Господ се обърна та погледна Петра.
И Петър си спомни думата на Господа, как му беше казал:
Преди да пропее петелът днес, ти три пъти ще се отречеш от Мене.
И излезе вън та плака горко.
И мъжете, които държаха Исуса, ругаеха Го и Го биеха, и като
Го закриваха питаха Го, казвайки: Познай Кой
Те удари.
И много други хули изговориха против Него.
И като се разсъмна, събраха се народните старейшини, главни свещеници и книжници, и Го заведоха в синедриона си и Му рекоха:
Ако си Ти Христос, кажи ни.
А Той рече:
Ако ви кажа, няма да повярвате; и ако ви задам въпрос, не ще отговорите.
Но отсега нататък Човешкият Син ще седи отдясно на Божията сила.
И те всички казаха:
Тогава Божият Син ли си Ти?
А Той им рече:
Вие право казвате; защото съм.
А те рекоха:
Каква нужда имаме вече от свидетелство?
защото сами ние чухме от устата Му.
