Каза им една притча как трябва всякога да се молят, да не ослабват, думайки:
В някой си град имаше един съдия, който от Бога се не боеше и човека не зачиташе.
В същия град имаше и една вдовица, която дохождаше при него и му казваше:
Отдай ми правото спрямо противника ми.
Но той за известно време не искаше.
А после си каза:
При все, че от Бога не се боя и човеците не зачитам, пак, понеже тая вдовица ми досажда, ще й отдам правото, да не би да ме измори с безкрайното си дохождане.
И Господ рече:
Слушайте що каза неправедният съдия!
А Бог няма ли да отдаде правото на Своите избрани, които викат към Него ден и нощ, ако и да се бави спрямо тях?
Казвам ви, че ще им отдаде правото скоро.
Обаче, когато дойде
Човешкият Син ще намери ли вяра на земята?
И на някои, които уповаваха на себе си, че са праведни, и презираха другите, каза и тая притча:
Двама души възлязоха в храма да се помолят, единият фарисей, а другият бирник.
Фарисеят, като се изправи, молеше се в себе си така:
Боже, благодаря
Ти, че не съм като другите човеци, грабители, неправедни, прелюбодейци и особено не като тоя бирник.
Постя дваж в седмицата, давам десетък от всичко що придобия.
А бирникът като стоеше издалеч, не щеше нито очите си да подигне към небето, но удряше се в гърди и казваше:
Боже бъди милостив към мене грешника.
Казвам ви, че този слезе у дома си оправдан, а не онзи; защото всеки, който възвишава себе си, ще се смири, а който смирява себе си, ще се възвиси.
Донесоха още при Него младенците си, за да се докосне до тях; а учениците, като видяха, смъмриха ги.
Но Исус ги повика и рече:
Оставете дечицата да дойдат при Мене и не ги възпирайте; защото на такива е Божието царство.
Истина ви казвам:
Който не приеме, като детенце, Божието царство, той никак няма да влезе в него.
И някой си началник
Го попита, казвайки: Благи Учителю, какво да сторя за да наследя вечен живот?
А Исус му рече:
Защо Ме наричаш благ?
Никой не е благ, освен един Бог.
Знаеш заповедите: "Не убивай"; "Не кради"; "Не лъжесвидетелствувай"; "Почитай баща си и майка си";
А той каза:
Всичко това съм опазил от младостта си.
Исус, като го чу, рече му:
Едно още ти не достига.
Продай все що имаш и раздай го на сиромасите и ще имаш съкровище на небето; дойди и Ме следвай.
И той, като чу това наскърби се много, защото беше твърде богат.
И Исус като го видя, каза:
Колко мъчно ще влязат в Божието царство, ония които имат богатство!
Защото по-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.
А ония, които чуха това рекоха:
Тогава кой може да се спаси?
А Той каза:
Невъзможното за човеците за Бога е възможно.
А Петър рече:
Ето, ние оставихме своето и Те последвахме.
А Той им рече:
Истина ви казвам, няма никой, който да е оставил къща, или жена, или братя, или родители, или чада, заради
Божието царство, който да не получи многократно повече в сегашно време, а в идещия свят вечен живот.
И като взе дванадесетте при Себе Си, рече им:
Ето, възлизаме в Ерусалим, и ще се изпълни, в Човешкия Син, всичко що е писано чрез пророците.
Защото ще бъде предаден на езичниците, които ще Му се поругаят, и безсрамно ще Го оскърбят, и ще Го заплюят, и, когато Го бият, ще Го убият; и на третия ден ще възкръсне.
Но те не разбираха нищо от това; и тая дума беше скрита за тях, и не разбираха това, което се казваше.
А когато
Той се приближаваше до Ерихон, един слепец седеше край пътя да проси.
И като чу, че минава народ, попита какво е това.
И казаха му, че Исус Назарянинът минава.
Тогава той извика, казвайки:
Исусе, сине Давидов, смили се за мене!
А тия, които вървяха отпред го смъмриха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се за мене!
И тъй, Исус се спря и заповяда да Му го доведат.
И като се приближи попита го:
Какво искаш да ти сторя?
А той каза:
Господи да прогледам.
Исус му рече:
Прогледай; твоята вяра те изцели.
И той веднага прогледа, и тръгна веднага след Него, като славеше Бога.
И всичките люде, като видяха това въздадоха хвала на Бога.
