И скоро след това
Исус ходеше по градове и села да проповядва и да благовестява Божието царство; и с Него бяха дванадесетте ученика, и някои жени, които бяха изцелени от зли духове и болести; Мария наречена Магдалина, от която бяха излезли седем беса, И Иоана жената на Иродовия настойник Хуза и Сусана, и много други, които им услужваха с имота си.
И понеже се събра голямо множество, и дохождаха при Него от всеки град, рече с притча:
Сеячът излезе да сее семето си; и когато сееше, едно падна край пътя; и затъпка се, и небесните птици го изкълваха.
А друго падна на канарата; и щом поникна изсъхна, защото нямаше влага.
Друго пък падна всред тръните; и заедно с него пораснаха тръните и го заглушиха.
А друго падна на добра земя и като порасна, даде стократен плод.
Като каза това, извика:
Който има уши да слуша, нека слуша.
А учениците Му Го попитаха за значението на тая притча.
Той каза:
На вас е дадено да знаете тайните на Божието царство; а на другите се проповядва с притчи, тъй щото, като гледат да не виждат, и като слушат, да не разбират.
Прочее, ето значението на притчата.
Семето е Божието слово.
А посяното край пътя са тия, които са слушали; тогава дохожда дяволът и отнема словото от сърцата им, да не би да повярват и се спасят.
Падналото на канарата са тия, които, когато чуят, приемат словото с радост; но те, като нямат корен, временно вярват, а когато настане изпитание, отстъпват.
Падналото всред тръните са ония, които са слушали, и, като си отиват, заглъхват от грижи и богатства и житейски удоволствия и не дават узрял плод.
А посяното на добра земя са тия, които, като чуят словото, държат го в искрено и добро сърце, и дават плод с търпение.
И никой, като запали светило не го покрива със съд, нито го туря под легло; но го туря на светилник, за да видят светлината тия, които влизат.
Защото няма нещо тайно, което не ще стане явно, нито потаено, което не ще се узнае и не ще излезе на яве.
Затова, внимавайте как слушате; защото който има, нему ще се даде; а който няма, от него ще се отнеме и това, което мисли че има.
И дойдоха при него майка Му и братята Му, но поради множеството не можаха да се приближат до Него.
И известиха Му: Майка Ти и братята
Ти стоят вън и искат да
Те видят.
А Той в отговор им рече:
Майка Моя и братя
Мои са тия, които слушат Божието слово и го изпълняват.
А в един от тия дни
Той влезе в ладия с учениците Си, и рече им:
Да минем на отвъдната страна на езерото.
И отплуваха.
А като плуваха, Той заспа; и ветрена буря се устреми върху езерото, и вълните ги заплашваха така щото бяха в опасност.
И дойдоха, разбудиха Го и казаха:
Наставниче!
Наставниче! загиваме!
А той се събуди и смъмра вятъра и развълнуваната вода; и успокоиха се, и настана тишина.
И рече им:
Где е вярата ви?
А те уплашени се чудеха, и казваха си един на друг:
Кой ли ще е Тоя, Който заповядва и на ветровете, и те Му се покоряват?
И пристигнаха в герасинската страна, която е срещу Галилея.
И като излезе на сушата, срещна
Го от града някой си човек, който имаше бесове, и дълго време не беше обличал дреха, и в къщи не живееше, но в гробищата.
Той, като видя Исуса, извика, падна пред Него, и рече със силен глас:
Какво имаш
Ти с мене, Исусе, Сине на Всевишния Бог?
Моля Ти се недей ме мъчи.
Защото Исус беше заповядал на нечистия дух да излезе от човека.
Понеже много пъти бе го прихващал; и връзваха го с вериги и окови и го пазеха; но той разкъсваше връзките, и бесът го гонеше по пустините.
Исус го попита:
Как ти е името?
А той каза:
Легион; защото много бесове бяха влезли в него.
И молеха
Го да не им заповяда да отидат в бездната.
А там имаше голямо стадо свини, което пасеше по хълма; и бесовете
Го помолиха да им позволи да влязат в тях.
И позволи им.
И като излязоха бесовете из човека и влязоха в свините, стадото се спусна по стръмнината в езерото и се издави.
А свинарите, като видяха станалото, прибягнаха и известиха за това в града и в селата.
И като излязоха да видят станалото и дойдоха при Исуса, намериха човека, от когото бяха излезли бесовете, седнал при
Исусовите нозе, облечен и смислен; и изплашиха се.
И тия, които бяха видели това разказаха им как излекувал бесния.
И цялото множество от герасинската околност Му се помоли да си отиде от тях, защото бяха обзети от голям страх; и Той влезе в ладията и се завърна.
А човекът, от когото бяха излезли бесовете, молеше Му се да бъде с Него; но Исус го изпрати, като каза:
Върни се у дома си и разкажи, какви неща ти стори Бог.
И той отиде и разгласи, по целия град, какви неща му стори Исус.
А когато се върна Исус, народът
Го посрещна радостно, защото всички
Го чакаха.
И, ето, дойде един човек на име Яир, който беше началник на синагогата, и падна пред Исусовите нозе и Му се молеше да влезе в къщата му; защото имаше едничка дъщеря, на около дванадесет години, и тя беше на умиране.
И когато отиваше, народът
Го притискаше.
И една жена, която имаше кръвотечение от дванадесет години, и бе иждивила за лекари целия си имот, без да може да се излекува от никого, се приближи изотзад и се допря до полата на дрехата Му; и на часа престана кръвотечението й.
И рече Исус:
Кой се допря до Мене?
И когато всички се отричаха, Петър и ония, които бяха с Него, казаха:
Наставниче, народът
Те притиска и гнети?
Но Исус каза:
Някой се допря до Мене, защото Аз усетих, че сила излезе от мене.
И жената, като видя, че не се укри, дойде разтреперана и падна пред Него и извика пред всичките люде, по коя причина се допря до Него, и как на часа оздравя.
А Той й рече:
Дъщерьо, твоята вяра те изцели; иди си с мир.
Докато той още говореше, дохожда някой си от къщата на началника на синагогата и казва:
Дъщеря ти умря; не затруднявай Учителя.
А Исус като дочу това, отговори му:
Не бой се; само вярвай, и тя ще се избави.
И когато дойде в къщата, не остави никой да влезе с Него, освен Петра, Иоана, Якова и бащата и майката на момичето.
И всички плачеха и го оплакваха.
А Той им рече:
Не плачете; защото не е умряло, а спи.
А те Му се присмиваха, понеже знаеха, че е умряло.
Но
Той го хвана за ръката, и извика:
Момиче, стани!
И върна се духът му и то на часа стана; и Той заповяда да му дадат нещо да яде.
И родителите му се учудиха; а Той им заръча да не казват никому за станалото.
