А веднъж, когато народът
Го притискаше да слуша Божието слово, Той стоеше при Генисаретското езеро.
И видя две ладии спрени край езерото; а рибарите бяха излезли от тях и изпираха мрежите си.
И като, влезе в една от ладиите, която беше Симонова, помоли го да я отдалечи малко от сушата; и седна та поучаваше народа от ладията.
И като престана да говори рече на Симона:
Оттегли ладията към дълбокото и хвърлете мрежите за ловитба.
А Симон в отговор рече:
Учителю, цяла нощ се трудихме, и нищо не уловихме; но по Твоята дума ще хвърля мрежите.
И като сториха това, уловиха твърде много риба, така щото се прокъсваха мрежите им.
И извикаха съдружниците си от другата ладия да им дойдат на помощ; и те дойдоха и напълниха и двете ладии, до толкова, щото щяха да потънат.
А Симон Петър, като видя това, падна пред Исусовите колене и каза:
Иди си от мене, Господи, защото съм грешен човек.
Понеже той и всички, които бяха с него, се учудиха на ловитбата на рибите що уловиха, също и Яков и Иоан, синовете на Заведея, които бяха Симонови съдружници.
А Исус рече на Симона:
Не бой се; отсега човеци ще ловиш.
И когато извлякоха ладиите на сушата, оставиха всичко и отидоха след Него.
И когато беше в един от градовете, ето, човек, който беше цял прокажен, като видя Исуса, падна на лицето си и Му се помоли, казвайки:
Господи, ако искаш можеш да ме очистиш.
А Той простря ръка и се допря до него, и рече:
Искам; бъди очистен.
И на часа проказата го остави.
И Той му заръча, никому да не каже това:
Но, за свидетелство на тях, иди, каза, и се покажи на свещеника, и принеси за очистването си според както е заповядал Моисей.
Но още повече се разнасяше вестта за Него; и големи множества се събираха да слушат и да се изцеляват от болестите си.
А Той се оттегляше в пустините и се молеше.
И през един от тия дни, когато
Той поучаваше, там седяха фарисеи и законоучители, надошли от всяко село на Галилея, Юдея и Ерусалим; и сила от Господа бе с Него да изцелява.
И ето мъже, които носеха на постелка един болен човек, който беше паралитик; и опитаха се да го внесат вътре и да го сложат пред Него.
Но понеже не намериха през где да го внесат вътре, поради народа, качиха се на покрива, и през керемидите го спуснаха с постелката насред пред Исуса.
И Той като видя вярата им, рече:
Човече прощават ти се греховете.
Тогава книжниците и фарисеите почнаха да се препират, казвайки:
Кой е Тоя, Който богохулствува?
Кой може да прощава грехове, освен един Бог?
Но Исус, като видя разискванията им, каза им в отговор:
Защо разисквате в сърцата си?
Кое е по-лесно, да река:
Прощават ти се греховете, или да река:
Стани и ходи?
Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове, (рече на паралитика):
Казвам ти:
Стани, дигни постелката си, и иди у дома си.
И на часа той стана пред тях, дигна това, на което лежеше, и отиде у дома си, като славеше Бога.
И те всички се учудиха и славеха
Бога, и, изпълнени със страх, казваха:
Днес видяхме пречудни неща.
След това
Исус като излезе, видя един бирник, на име Левий, седящ в бирничеството, и рече му:
Върви след Мене.
Той остави всичко, стана и тръгна след Него.
А Левий Му направи голямо угощение в къщата си; и имаше голямо множество бирници и други, които седяха на трапезата с тях.
А фарисеите и техните книжници роптаеха против учениците Му, казвайки:
Защо ядете и пиете с бирниците и грешниците?
Исус в отговор им рече:
Здравите нямат нужда от лекар, а болните.
Не съм дошъл да призова праведните, но грешните на покаяние.
И те Му рекоха:
Иоановите ученици често постят и правят молитви, така и фарисейските, а Твоите ядат и пият.
Исус им рече:
Можете ли да накарате сватбарите да постят докато е с тях младоженецът?
Ще дойдат, обаче, дни, когато младоженецът ще се отнеме от тях; тогава, през ония дни, ще постят.
Каза им още и притча:
Никой не отдира кръпка от нова дреха да я тури на вехта дреха; инак и новата дреха се съдира, и кръпката от новата не прилича на вехтата.
И никой не налива ново вино в стари мехове; инак новото вино ще пръсне меховете, и то само ще изтече, и меховете ще се изхабят.
Но трябва да се налива ново вино в нови мехове.
И никой, след като е пил старо вино, не иска ново, защото казва:
Старото е по-добро.
