И в един от дните, когато Той поучаваше людете в храма и проповядваше благовестието, надойдоха главните свещеници и книжниците със старейшините и Му рекоха:
Кажи ни с каква власт правиш това?
или, кой е онзи, който Ти е дал тази власт?
И в отговор им рече:
Ще ви задам и Аз един въпрос, и отговорете Ми:
Иоановото кръщение от небето ли беше, или от човеците?
А те разискваха помежду си, думайки:
Ако речем:
От небето, ще каже:
Защо го не повярвахте?
Но ако речем:
От човеците, всичките люде ще ни убият с камъни, защото са убедени, че Иоан беше пророк.
И отговориха, че не знаят от къде беше.
Тогава
Исус им рече:
Нито Аз ви казвам с каква власт правя това.
И почна да говори на людете тази притча:
Един човек насади лозе, даде го под наем на земеделци, и отиде в чужбина за дълго време.
И във време на беритбата прати един слуга при земеделците за да му дадат от плода на лозето; но земеделците го биха и отпратиха го празен.
И изпрати друг слуга; а те и него биха, срамно го оскърбиха, и го отпратиха празен.
Изпрати и трети; но те и него нараниха и изхвърлиха.
Тогава стопанинът на лозето рече:
Що да сторя?
Ще изпратя любезния си син; може него да почетат.
Но земеделците, като го видяха, разискаха помежду си, като думаха:
Това е наследникът; нека го убием, за да стане наследството наше.
Изхвърлиха го вън от лозето и го убиха.
И тъй, какво ще им стори стопанинът на лозето?
Ще дойде и ще погуби тия земеделци, и ще даде лозето на други.
А като чуха това рекоха:
Дано не бъде!
А той ги погледна и рече:
Тогава що значи това, което е писано:
"Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла"?
Всеки, който падне върху този камък, ще се смаже, а върху когото падне, ще го пръсне.
И в същия час книжниците и главните свещеници се стараеха да турят ръце на Него, защото разбраха, че
Той каза тая притча против тях, но се бояха от народа.
И като Го наблюдаваха, пратиха издебници, които се преструваха, че са праведни, за да уловят някоя Негова дума, тъй щото да Го предадат на началството и на властта на управителя.
И те Го попитаха, казвайки:
Учителю, знаем, че право говориш и учиш, и у Тебе няма лицеприятие, но учиш Божия път според истината; право ли е за нас да даваме данък на Кесаря, или не?
А Той разбра лукавството им, и рече им:
Покажете ми един динарий.
Чий образ и надпис има?
И казаха: Кесарев.
А Той рече:
Тогава отдавайте Кесаревото на Кесаря, а Божието на Бога.
И не можаха да уловят нещо в думата пред народа; и, зачудени на отговора Му, млъкнаха.
Тогава се приближиха някои от садукеите, които твърдят, че няма възкресение, и Го попитаха, казвайки: Учителю, Моисей ни е писал:
"Ако умре на някого брат му, който е женен, но е бездетен, брат му да вземе жената и да въздигне потомък на брата си".
А имаше седмина братя; и първият взе жена и умря бездетен.
И вторият и третият я взеха; така също и седмината я взеха и умряха без да оставят деца.
А после умря и жената.
И тъй, във възкресението, на кого от тях ще бъде жена?
защото и седмината я имаха за жена.
А Исус им рече:
Човеците на този свят се женят и се омъжват; а ония, които се удостоят да достигнат онзи свят и възкресението от мъртвите, нито се женят нито се омъжват.
И не могат вече да умрат, понеже са равни на ангелите; и, като участници на възкресението, са чада на Бога.
А че мъртвите биват възкресени, това и Моисей показа в мястото дето писа за къпината, когато нарече Господа "Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов".
Но Той не е Бог на мъртвите, а на живите; защото за Него всички са живи.
А някои от книжниците в отговор рекоха: Учителю, Ти добре каза.
Защото не смееха вече за нищо да Го попитат.
И рече им:
Как казват, че Христос е Давидов син?
Защото сам Давид казва в книгата на псалмите: - Рече Господ на моя Господ:
Седи отдясно Ми.
Докле положа враговете
Ти за Твое подножие.
И тъй, Давид Го нарича Господ; тогава как е негов син?
И когато слушаха всичките люде, Той рече на учениците Си:
Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени, и обичат поздрави по пазарите, първите столове в синагогите, и първите места по угощенията; които изпояждат домовете на вдовиците, и за показ принасят дълги молитви.
Те ще получат по-голямо осъждане.
