Тогава цялото множество техни хора стана и Го заведе при Пилата.
И почнаха да Го обвиняват, казвайки:
Намерихме този, че развращава народа ни, забранява да се дава данък на Кесаря, и казва за Себе Си, че е Христос Цар.
А Пилат
Го попита, думайки:
Ти ли си Юдейският цар?
А Той в отговор му каза:
Ти право казваш.
И Пилат рече на главните свещеници и на народа:
Аз не намирам никаква вина в Тоя човек.
А те по-настойчиво казваха:
Той вълнува людете, понеже поучава по цяла
Юдея, като е почнал от Галилея и е следвал даже до тук.
А Пилат, като чу това, попита дали е галилеянин човекът.
И като узна, че е от Иродовата област, изпрати Го до Ирода, който беше през тия дни в Ерусалим.
А Ирод, като видя Исуса, много се зарадва, защото отдавна желаеше да Го види, понеже бе слушал за Него; и надяваше се да види някое знамение от Него.
И запитваше Го с много думи; но
Той нищо не му отговори.
А главните свещеници и книжниците стояха и силно
Го обвиняваха.
Но Ирод с войниците си, презирайки Го, след като Му се поруга; облече
Го във великолепна дреха, и Го прати обратно на Пилата.
В същия ден Ирод и Пилат се сприятелиха помежду си; защото преди това враждуваха един против друг.
Тогава Пилат свика главните свещеници, началници и народа, и рече им:
Доведохте ми
Тоя човек като един, който развращава людете; но, ето, аз Го разпитах пред вас, и не намерих в Тоя човек никаква вина относно онова, за което Го обвинявате.
Нито пък
Ирод намерил; защото Го е изпратил обратно до нас; и ето, Той не е сторил нищо, което заслужава смъртно наказание.
И тъй, като Го накажа, ще Го пусна.
Но те всички едногласно изкрещяха, казвайки: Махни Този и пусни ни Варава.
(който, за някаква размирица, станала в града, и за убийство, бе хвърлен в тъмница).
И Пилат пак им извика, като желаеше да пусне Исуса.
А те крещяха, казвайки: Разпни Го! разпни Го!
А той трети път им каза:
Че какво зло е сторил
Той?
Аз не намирам в Него нищо за което да заслужава смърт; и тъй, като Го накажа, ще Го пусна.
Но те настояваха със силни гласове, искайки да бъде разпнат; и техните гласове надделяха.
И Пилат реши да изпълни искането им: пусна онзи, когото искаха, който за размирица и убийство бе хвърлен в тъмница; а Исус предаде на волята им.
И когато Го поведоха, хванаха някого си Симона киринеец, който се връщаше от нива, и сложиха на него кръста, за да го носи подир Исуса.
И след Него вървяха голямо множество от народ и от жени, които плачеха за Него.
А Исус се обърна към тях и рече:
Дъщери ерусалимски, недейте плака за Мене, но плачете за себе си и за чадата си; защото, ето идат дни, когато ще рекат:
Блажени неплодните, и утробите, които не са раждали, и съсците, които не са кърмили.
Тогава ще почнат да казват на планините:
Паднете върху нас, и на хълмовете:
Покрийте ни.
Защото, ако правят това със суровото дърво, какво ще правят със сухото?
И с него караха и други двама които бяха злодейци, за да ги погубят.
И когато стигнаха на мястото наречено
Лобно, там разпнаха Него и злодейците единия отдясно Му, а другия отляво.
А Исус каза:
Отче, прости им, защото не знаят какво правят.
И като разделиха дрехите Му, хвърлиха жребие за тях.
И людете стояха та гледаха.
Още и началниците
Го ругаеха, казвайки:
Други е избавил; нека избави Себе Си, ако Този е Божият Христос, Неговият Избраник.
Тоже и войниците Му се подиграваха, като се приближаваха и Му поднасяха оцет, и казваха:
Ако си Юдейският Цар, избави Себе Си.
А над Него имаше и надпис:
Тоя е Юдейският Цар.
И един от обесените злодейци
Го хулеше, казвайки:
Нали си Ти Христос?
Избави Себе Си и нас!
А другият в отговор го смъмра, като каза:
Ни от Бога ли се не боиш ти, който си под същото осъждение?
И ние справедливо сме осъдени, защото получаваме заслуженото от това, което сме сторили; а Този не е сторил нищо лошо.
И каза:
Исусе, спомни си за мене, когато дойдеш в Царството Си.
А му рече:
Истина ти казвам, днес ще бъдеш с Мене в рая.
А беше вече около шестият час, и тъмнина покриваше цялата земя до деветия час, като потъмня слънцето; и завесата на храма се раздра през средата.
И Исус извика със силен глас и рече:
Отче в Твоите ръце предавам духа Си.
И това като рече, издъхна.
И стотникът като видя станалото, прослави Бога, като каза:
Наистина
Този човек бе праведен.
А всичките множества, надошли на това зрелище, като виждаха какво стана, връщаха се биещи се в гърди.
А всичките Негови познайници и жените, които бяха дошли подир Него от Галилея, стояха надалеч и гледаха това.
И ето, един човек на име Иосиф, който беше съветник, човек добър и праведен, който не беше се съгласил с намерението и делото им, - от юдейския град Ариматея, човек, който ожидаше Божието царство, - той отиде при Пилата и поиска
Исусовото тяло.
И като го сне, обви го с плащаница, и положи го в гроб изсечен в скала, гдето никой не бе още полаган.
И беше приготвителен ден, и съботата настъпваше.
И жените, които бяха дошли с Него от Галилея, вървяха изподире и видяха гроба и как беше положено тялото Му.
И като се върнаха, приготвиха аромати и миро; и в съботата си почиваха според заповедта.
