След като свърши всичките
Свои речи към людете, които Го слушаха, Исус влезе в Капернаум.
А на някой си стотник слугата, който му беше мил, боледуваше на умиране.
И като чу за Исуса, изпрати до Него някои юдейски старейшини да Го помолят да дойде и оздрави слугата му.
Те, прочее, дойдоха при Исуса и Му се молеха усърдно, като казваха:
Той заслужава да му сториш това; защото обича нашия народ, и той ни е построил синагогата.
А когато Исус вървеше с тях и не беше вече далеч от къщата, стотникът изпрати до Него приятели да Му кажат:
Господи, не си прави труд; защото не съм достоен да влезеш под стряхата ми; затова нито счетох себе си достоен да дойда при Тебе; кажи само дума, и слугата ми ще оздравее.
Защото и аз съм човек поставен под власт, и имам подчинени на мен войници; и казвам на един:
Иди; и той отива; и на друг:
Дойди; и дохожда; и на слугата си:
Направи това; и го прави.
Като чу това, Исус му се почуди; обърна се и рече на вървящия подир
Него народ:
Казвам ви, нито в Израил съм намерил толкова вяра.
И когато изпратените се върнаха в къщата, намериха слугата оздравял.
А скоро след това, Исус отиде в един град наречен Наин; и с Него вървяха учениците Му и едно голямо множество.
И когато се приближи до градската порта, ето, изнасяха мъртвец, едничък син на майка си, която беше и вдовица; и с нея имаше голямо множество от града.
И Господ, като я видя, смили се за нея и рече й:
Недей плака.
Тогава се приближи и се допря до носилото; а носачите се спряха.
И рече:
Момче, казвам ти, стани.
И мъртвият се подигна и седна, и почна да говори.
И Исус го даде на майка му.
И страх обзе всички, и славеха
Бога, казвайки:
Велик пророк се издигна между нас; и Бог посети
Своите люде.
И това, което казваха, се разнесе за Него по цяла
Юдея и по цялата околност.
И учениците на Иоана му известиха за всичко това.
И Иоан повика двама от учениците си и ги прати при Господа да кажат:
Ти ли си
Оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?
И като дойдоха при Него човеците рекоха: Иоан Кръстител ни прати до
Тебе да кажем:
Ти ли си
Оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?
И в същия час
Той изцели мнозина от болести и язви, и зли духове, и на мнозина слепи подари зрение.
Тогава в отговор им каза:
Идете, и разкажете на Иоана това, което видяхте, и чухте, че слепи прогледват, куци прохождат, прокажени се очистват, и глухи прочуват; мъртви биват възкресени, и на сиромасите се проповядва благовестието.
И блажен е оня, който не се съблазни в Мене.
А когато си отидоха изпратените от Иоана, Исус почна да говори на народа за Иоана:
Какво излязохте да видите в пустинята?
тръстика ли от вятър разлюлявана.
Но какво излязохте да видите?
човек ли в меки дрехи облечен?
Ето великолепно облечените и ония, които живеят разкошно, са в царските дворци.
Но какво излязохте да видите?
пророк ли?
Да, казвам ви, и повече от пророк.
Това е оня, за когото е писано:
- "Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, Който ще устрои пътя Ми пред Тебе".
Казвам ви:
Между родените от жена няма по-голям от Иоана; обаче, по-малкият в Божието царство е по-голям от него.
(И всички люде и бирници, като чуха това, признаха Божията правда, като бяха се кръстили с Иоановото кръщение.
А фарисеите и законниците осуетиха Божията воля спрямо себе си, като не бяха се кръстили от него).
А на какво да уподобя човеците от това поколение?
и на какво приличат?
Те приличат на деца седящи на пазара, които викат едно на друго, казвайки:
Свирихме ви, и не играхте; ридахме и не плакахте.
Защото Иоан Кръстител дойде, който нито хляб яде, нито вино пие, и казвате:
Бяс има.
Дойде Човешкият Син, който яде и пие, и казвате:
Ето, човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците.
Но пак мъдростта се оправдава от всичките си чада.
И един от фарисеите
Го покани да яде с него; и Той влезе във фарисеевата къща и седна на трапезата.
И, ето, една жена от града, която беше грешница, като разбра, че седи на трапезата във фарисеевата къща, донесе алабастрен съд с миро.
И като застана отзад при нозете Му и плачеше, почна да облива нозете
Му със сълзи и да ги изтрива с косата си, целуваше нозете Му, и мажеше ги с мирото.
А като видя това фарисеят, който Го бе поканил, думаше в себе си, казвайки:
Тоя ако беше пророк, щеше да знае коя и каква е жената, която се допира до Него, че е грешница.
А Исус в отговор му рече:
Симоне, имам нещо да ти кажа.
А той рече:
Учителю, кажи.
Някой си заемодавец имаше двама длъжника; единият дължеше петстотин динари, а другият петдесет.
И понеже нямаха с какво да му платят, той прости и на двамата.
И тъй, кой от тях ще го обикне повече?
В отговор Симон рече:
Мисля, че оня, комуто е простил повечето.
А той му рече:
Право си отсъдил.
И като се обърна към жената, рече на Симона:
Видиш ли тая жена?
Влязох в къщата ти, и ти вода за нозете
Ми не даде; а тя със сълзи обля нозете Ми, и с косата си ги изтри.
Ти целувка ми не даде; а тя, откак съм влязъл не е престанала да целува нозете
Ми.
Ти с масло не помаза главата Ми; а тя с миро помаза нозете
Ми.
Затова ти казвам:
Прощават й се многото грехове; (защото тя обикна много); а комуто малко се прощава той малко обича.
И рече й:
Прощават ти се греховете.
И тия, които седяха с Него на трапезата, почнаха да казват помежду си:
Кой е тоя, Който и греховете прощава?
И рече на жената:
Твоята вяра те спаси; иди си с мир.
