А в ония дни излезе заповед от Кесаря
Августа да се запише цялата вселена.
Това беше първото записване откакто Квириний управляваше Сирия.
И всички отиваха да се записват, всеки в своя град.
И тъй, отиде и Иосиф от Галилея, от града Назарет, в Юдея, в Давидовия град, който се нарича Витлеем, (понеже той беше от дома и рода Давидов), за да се запише с Мария, която беше сгодена за него, и беше непразна.
И когато бяха там, навършиха се дните й да роди.
И роди първородния си Син, пови Го и положи
Го в ясли, защото нямаше място за тях в гостилницата.
И на същото място имаше овчари, които живееха в полето, и пазеха нощна стража около стадото си.
И ангел от Господа застана пред тях, и Господната слава ги осия; и те се уплашиха много.
Но ангелът им рече:
Не бойте се, защото, ето, благовестявам ви голяма радост, която ще бъде за всичките люде.
Защото днес ви се роди в Давидовия град Спасител, Който е Христос Господ.
И това ще ви бъде знакът: ще намерите Младенец повит и лежащ в ясли.
И внезапно заедно с ангела се намери множество небесно войнство, което хвалеше Бога, казвайки:
Слава на Бога във висините, И на земята мир между човеците, в които е Неговото благоволение.
Щом ангелите си отидоха от тях на небето, овчарите си рекоха един на друг:
Нека отидем тогава във Витлеем, и нека видим това, що е станало, което Господ ни изяви.
И дойдоха бързо и намериха Мария и Иосифа, и Младенецът лежащ в яслите.
И като видяха, разказаха каквото им беше известено за това детенце.
И всички като чуха, се зачудиха за това, което овчарите им казаха.
А Мария спазваше всички тия думи, и размишляваше за тях в сърцето си.
И овчарите се върнаха, славещи и хвалещи
Бога за всичко, що бяха чули и видели, според както им беше казано.
И като се навършиха осем дни и трябваше да обрежат Детенцето, дадоха Му името
Исус, както беше наречено от ангела преди да е било зачнато в утробата.
Като се навършиха и дните за очистването им, според Моисеевия закон, занесоха Го в Ерусалим, за да Го представят пред Господа, (както е писано в Господния закон, че "всеки първороден младенец от мъжки пол ще бъде свет на Господа"), и да принесат жертва според казаното в Господния закон "две гургулици, и две гълъбчета".
И ето, имаше в Ерусалим един човек на име Симеон; и тоя човек бе праведен и благочестив, и чакаше утехата на Израиля; и Светият Дух беше в него.
Нему бе открито от Светия Дух, че няма да види смърт докле не види Христа Господен.
И по внушението на Духа той дойде в храма; и когато родителите внесоха детенцето
Исус за да сторят за Него по обичая на закона, той
Го взе на ръцете си и благослови Бога, като каза:
- Сега, Владико, отпущаш слугата Си в мир.
Според думата Си; Защото видяха очите ми спасението, Което си приготвил пред всички люде; Светлина да просвещава народите, И слава на Твоите люде Израил.
А баща Му и майка Му се чудеха на това, което се говореше за Него.
И Симеон ги благослови, и рече на майка Му Мария:
Ето, това детенце е поставено за падане и ставане на мнозина в Израиля, и за белег, против който ще се говори; да! и на сама тебе меч ще прониже душата ти, за да се открият помислите на много сърца.
Имаше и някоя си Анна, Фануилова дъщеря, от Асировото племе, (тя беше в много напреднала възраст, като бе живяла с мъжа си седем години от девството си, и беше вдовица за цели осемдесет и четири години), която не се отделяше от храма, дето нощем и денем служеше Богу в пост и молитва.
И тя, като се приближи в същия час, благодареше Богу и говореше за Него на всички, които ожидаха изкуплението на Ерусалим.
И като свършиха всичко, що беше според Господния закон, върнаха се в Галилея, в града си Назарет.
А Детенцето растеше, крепнеше, и се изпълваше с мъдрост; и Божията благодат бе на Него.
И родителите Му ходеха всяка година в Ерусалим за празника на пасхата.
И когато
Той беше на дванадесет години, като отидоха по обичая на празника, и като изкараха дните и се връщаха, Момчето Исус остана в Ерусалим, без да знаят родителите
Му.
А те, понеже мислеха, че
Той е с дружината, изминаха един ден път, като Го търсеха между роднините и познатите си.
И като не Го намериха, върнаха се в Ерусалим и Го търсеха.
И след три дни
Го намериха в храма, седнал между законоучителите, че ги слушаше и ги запитваше.
И всички, които
Го слушаха, се учудваха на разума Му и на отговорите Му.
И като
Го видяха, смаяха се; и рече Му майка Му:
Синко защо, постъпи тъй с нас?
Ето, баща Ти и аз наскърбени
Те търсехме.
А Той им рече:
Защо да Ме търсите?
Не знаете ли че трябва да се намеря около дома на Отца Ми?
А те не разбраха думата, която им рече.
И Той слезе с тях, и дойде в Назарет, и там им се покоряваше.
А майка Му спазваше всички тия думи в сърцето си.
А Исус напредваше в мъдрост, в ръст и в благоволение пред Бога и човеците.
