И влезе пак в синагогата; и там имаше човек с изсъхнала ръка.
И наблюдаваха Го, дали ще го изцели в съботен ден, за да Го обвинят.
Той каза на човека с изсъхналата ръка:
Изправи се насред.
Тогава на тях казва:
Позволено ли е да се прави добро в съботен ден, или да се прави зло?
да се спаси ли живот, или да се погуби?
А те мълчаха.
А като ги изгледа с гняв, наскърбен поради закоравяването на сърцата им, каза на човека:
Простри си ръката.
Той я простря; и ръката му оздравя.
И фарисеите, като излязоха, веднага се наговориха с Иродианите против Него, как да Го погубят.
Тогава Исус се оттегли с учениците
Си към езерото, и голямо множество от Галилея отиде изподир.
И от Юдея, от Ерусалим, от Идумея, отвъд Иордан; и от местата около Тир и Сидон, едно голямо множество дойде при Него, като чуха колко много чудеса правел.
И поръча на учениците Си да Му услужат с една ладия, поради народа, за да Го не притискат.
Защото беше изцелил мнозина, така, че онези, които страдаха от язви натискаха Го, за да се допрат до Него.
И нечистите духове, когато Го виждаха, падаха пред Него и викаха, казвайки:
Ти си Божий Син.
Но
Той строго им заръчваше да Го не изявяват.
След това се възкачи на хълма и повика при Себе Си ония, които си искаше; и те отидоха при Него, И определи дванадесет души, за да бъдат с Него и за да ги изпраща да проповядват, и да имат власт да изгонват бесове.
Определи: Симона, на когото даде името Петър; и Якова Заведеев и Якововия брат Иоан, на които даде и името Воанергес, сиреч, синове на гърма, и Андрея и Филипа, Вартоломея и Матея, Тома и Якова Алфеев, Тадея и Симона Зилот, и Юда Искариотски, който Го и предаде.
И дохожда в една къща; и пак се събира народ, така щото те не можаха нито хляб да ядат.
А своите Му, като чуха това, излязоха за да
Го хванат; защото казваха, че не бил на Себе Си.
И книжниците, които бяха слезли от Ерусалим, казваха, че Той има Веелзевул, и че изгонва бесовете чрез началника на бесовете.
Но Той, като ги повика, казваше им с притчи:
Как може Сатана да изгонва Сатана?
Ако едно царство се раздели против себе си, това царство не може да устои.
И ако един дом се раздели против себе си, тоя дом не ще може да устои.
И ако Сатана е въстанал против себе си, и се е разделил, той не може да устои, но дошъл му е краят.
Обаче никой не може да влезе в къщата на силния човек, да ограби покъщнината му, ако първо не върже силния, и тогава ще ограби къщата му.
Истина ви казвам, че всичките грехове на човешкия род ще бъдат простени, и всичките хули с които биха богохулствували; но ако някой похули Светия Дух, за него няма прошка до века, но е виновен за вечен грях.
Това рече
Той, защото казваха:
Има нечист дух.
Дохождат, прочее, майка Му и братята Му, и като стояха вън пратиха до Него да Го повикат.
А около Него седеше едно множество; и казват Му:
Ето, майка Ти и братята
Ти вън, търсят
Те.
И в отговор им каза:
Коя е майка Ми?
кои са братята Ми?
И като изгледа седящите около Него каза:
Ето майка Ми и братята Ми!
Защото, който върши Божията воля, той Ми е брат, и сестра, и майка.
