През ония дни, когато пак се беше събрало голямо множество, и нямаха що да ядат, повика учениците Си и каза им: Жалко Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мене, и нямат що да ядат; и ако ги разпусна гладни по домовете им, ще им прималее по пътя; а някои от тях са дошли от далеч.
И учениците Му отговориха:
Отде ще може някой да насити тия с хляб тук в уединено място?
И попита ги:
Колко хляба имате?
А те рекоха:
Седем.
И заповяда на народа да насядат на земята; и като взе седемте хляба благодари, разчупи и даваше на учениците
Си за да ги сложат.
И сложиха ги пред народа, Имаха и малко рибички; и като ги благослови, заповяда да ги сложат и тях.
И ядоха и се наситиха; и дигнаха останали къшеи, седем кошници.
А ония, които ядоха, бяха около четири хиляди души; и разпусна ги.
И веднага влезе в ладията с учениците Си и дойде в далманутанските предели.
И фарисеите излязоха и почнаха да се препират с Него; и като
Го изпитваха, поискаха от Него знамение от небето.
А Той въздъхна дълбоко от сърце и рече:
Защо тоя род иска знамение?
Истина ви казвам:
На тоя народ няма да се даде знамение.
И остави ги, влезе пак в ладията, и мина на отвъдната страна.
Но учениците Му забравиха да вземат хляб, и нямаха със себе си в ладията повече от един хляб.
И Той им заръча, казвайки:
Внимавайте, пазете се от кваса на фарисеите и от кваса на Ирода.
И те разискваха помежду си, думайки:
Това е защото нямаме хляб.
А Исус, като разбра това; рече им:
Защо разисквате загдето нямате хляб?
Още ли не разбирате, нито разумявате?
Окаменено ли е сърцето ви?
Като имате очи, не виждате ли? и като имате уши, не чувате ли? и не помните ли?
Когато разчупих петте хляба на петте хиляди души, колко кошове пълни с къшеи дигнахте?
Казват Му: Дванадесет.
И когато седемте - на четирите хиляди души, колко кошници, пълни с къшеи дигнахте?
Казват Му: Седем.
И каза им:
Не разбирате ли още?
Дохождат във Витсаида.
И довеждат при Него един слепец и молят
Му се да се докосне до него.
И Той хвана слепеца за ръка, изведе го вън от селото, и, като плюна на очите му, положи на него ръце и го попита:
Виждаш ли нещо?
И той, като подигна очи, каза:
Виждам човеците; защото виждам неща като дървета, които ходят.
После пак положи ръце на очите му; и той втренчи очите си, оздравя, и виждаше всичко ясно.
И изпрати го у дома му, и каза:
Не влизай в селото.
И излезе Исус с учениците Си по селата на Кесария Филипова; и по пътя попита учениците
Си, като им каза:
Според както казват хората:
Кой съм Аз?
А те в отговор
Му казаха: Иоан Кръстител; други - Илия; а трети - един от пророците.
Тогава ги попита:
Но според както вие казвате:
Кой съм?
Петър в отговор Му каза: Ти си Христос.
И заръча им никому да не казват за Него.
И почна да ги учи как
Човешкият Син трябва много да пострада, и да бъде отхвърлен от старейшините, главните свещеници, книжниците, и да бъде убит, и след три дни да възкръсне.
И явно говореше тая дума.
А Петър
Го взе настрана и почна да Го мъмри.
А Той, като се обърна и погледна учениците Си, смъмра Петра, като каза:
Махни се, Сатано, и иди зад Мене, защото не мислиш за Божиите неща, но за човешките неща.
И повика народа заедно с учениците Си и рече им:
Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, и така нека
Ме следва.
Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си заради
Мене и за благовестието, ще го спаси.
Понеже какво се ползува човек като спечели целия свят, а изгуби живота си?
Защото какво би дал човек в замяна на живота си?
Защото ако се срамува някой поради Мене и поради думите
Ми в тоя блуден и грешен род, то и Човешкият Син ще се срамува от него, когато дойде в славата на Отца Си със светите ангели.
