Когато излизаше от храма, един от Неговите ученици
Му каза: Учителю, виж, какви камъни и какви здания!
А Исус му рече:
Виждаш ли тия големи здания!
Няма да остане тук камък на камък, който да не се срине.
И когато седеше на Елеонския хълм срещу храма, Петър и Яков и Андрей
Го попитаха насаме:
Кажи ни, кога ще бъде това?
и какъв ще бъде знакът, когато всичко това предстои да се изпълни?
А Исус почна да им казва:
Пазете се да ви не подмами някой.
Мнозина ще дойдат в Мое име и ще рекат:
Аз съм Христос и ще подмамят мнозина.
А когато чуете за войни и за военни слухове, недейте се смущава; това трябва да стане; но туй не е свършекът.
Защото народ ще се повдигне против народ, и царство против царство, ще има трусове на разни места, ще има глад; а тия неща са само началото на страданията.
А вие внимавайте на себе си, защото ще ви предадат на събори, и в синагоги ще ви бият; и пред управители и царе ще застанете заради Мене, за да свидетелствувате на тях.
Обаче, трябва първо да се проповядва благовестието на всичките народи.
А когато ви поведат, за да ви предадат, не се безпокойте предварително какво ще говорите; но каквото ви се даде в оня час, това говорете! защото не сте вие, които говорите, а Светият Дух.
Брат, брата ще предаде на смърт, и баща чадо; и чада ще се повдигнат против родители и ще ги умъртвят.
И ще бъдете мразени от всички заради
Моето име; но който устои до край, той ще бъде спасен.
И когато видите мерзостта, която докарва запустение, стояща там гдето не подобава, (който чете нека разбира), тогава ония, които са в Юдея, нека бягат по планините; и който е на къщния покрив да не слиза в къщата си, нито да влиза да вземе нещо от нея; и който е на нива да не се връща назад да вземе дрехата си.
А горко на непразните и на кърмачките през ония дни!
При това молете се да не стане това зиме; защото през ония дни ще има скръб небивала до сега от началото на създанието, което Бог е създал, нито ще има такава.
И ако Господ не съкратеше ония дни, не би се избавила ни една твар; но заради избраните, които Той избра, съкратил е дните.
Тогава ако ви каже някой:
Ето, тук е Христос, или:
Ето там! не вярвайте; защото ще се появят лъжехристи и лъжепророци, които ще покажат знамения и чудеса, за да подмамят, ако е възможно и избраните.
А вие внимавайте; ето, предсказах ви всичко.
Но през ония дни, подир оная скръб, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще падат от небето, и силите, които са на небето ще се разклатят.
Тогава ще видят Човешкият
Син идещ на облаци с голяма сила и слава.
И тогава ще изпрати ангелите, и ще съберат избраните Му от четирите ветрища, от края на земята до края на небето.
А научете притчата от смоковницата:
Когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че е близо лятото; също така и вие, когато видите, че става това, да знаете, че Той е близо при вратата.
Истина ви казвам:
Това поколение няма да премине, докле не се сбъдне всичко това.
Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат.
А за оня ден или час никой не знае, нито ангелите на небесата, нито Синът, а само Отец.
Внимавайте, бдете и молете се; защото не знаете кога ще настане времето.
Понеже това ще бъде както кога човек, живущ в чужбина, като остави къщата си, и даде власт на слугите си, всекиму особената му работа, заповяда и на вратаря да бди.
Бдете, прочее, (защото не знаете кога ще дойде господарят на къщата - вечерта ли, или в среднощ, или когато пеят петлите, или заранта), да не би, като дойде неочаквано, да ви намери заспали.
А каквото казвам на вас, на всички го казвам:
Бдете.
