След известно време, Той пак влезе в Капернаум; и разчу се че бил в къщата.
И мнозина се събраха, така щото и около вратата не можаха да се поберат; и Той им говореше словото.
Дохождат и донасят при Него един паралитик.
Четирима го носеха;
И като не можаха да се приближат до Него, поради народа, разкриха покрива на къщата, гдето беше, пробиха го и пуснаха постелката, на която лежеше паралитикът.
А Исус, като видя вярата им, каза на паралитика:
Синко, прощават ти се греховете.
А имаше там някои от книжниците, които седяха и размишляваха в сърцата си:
Тоя защо говори така?
Той богохулствува.
Кой може да прощава грехове, освен един Бог?
Исус, като разбра веднага с духа Си, че така размишляват в себе си, рече им:
Защо размишлявате това в сърцата си?
Кое е по-лесно, да река на паралитика:
Прощават ти се греховете, или да река:
Стани, вдигни постелката си и ходи?
Но за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава грехове, (казва на паралитика):
Тебе казвам:
Стани, вдигни си постелката и иди у дома си.
И той стана, веднага, вдигна си постелката и излезе пред всичките; така щото всички се зачудиха и славеха Бога, и думаха:
Никога не сме виждали такова нещо.
И пак излезе край езерото; и цялото множество идеше при Него, и Той ги поучаваше.
Като минаваше видя Левия Алфеев седящ в бирничеството, и каза му:
Върви след Мене.
И той стана и отиде след Него.
И когато Исус седеше на трапезата в къщата му, заедно с Него и учениците Му, насядаха и много бирници и грешници; защото бяха мнозина и отиваха подир Него.
Тогава книжниците, които бяха от фарисеите, като видяха, че
Той яде с грешниците и бирниците, казаха на учениците Му:
Защо яде и пие с бирниците и грешниците?
А Исус, като чу това, каза им:
Здравите нямат нужда от лекар, а болните; не съм дошъл да призова праведните, но грешниците (на покаяние).
А Иоановите ученици и фарисеите постеха; и дохождат и казват Му:
Защо постят Иоановите и фарисейските ученици, а Твоите не постят?
А Исус им рече:
Могат ли сватбарите да постят, докато е с тях младоженецът?
До тогава, до когато младоженецът е с тях, не могат да постят.
Ще дойдат, обаче, дни, когато младоженецът ще се отнеме от тях, и тогава, през ония дни, ще постят.
Никой не пришива кръпка от невалян плат на вехта дреха; а инак, това, което трябваше да запълни дрехата, отдира от нея, новото от вехтото, и съдраното става по-лошо.
И никой не налива ново вино в стари мехове; инак, виното ще спука меховете, и се изхабяват и виното и меховете; но наливат ново вино в нови мехове.
И в една събота, когато минаваше през посевите, учениците Му, вървейки из пътя, почнаха да късат класове.
И фарисеите Му рекоха:
Виж! защо вършат в събота нещо, което не е позволено?
А Той им рече:
Не сте ли чели що стори Давид, когато беше в нужда, и огладня и мъжете, които бяха с него?
Как влезе в Божия дом, когато Авиатар беше първосвещеник и изяде присътствените хлябове, които не е позволено никому да яде, освен на свещениците, като даде и на ония, които бяха с него?
И каза им:
Съботата е направена за човека, а не човек за съботата; така щото Човешкият Син е господар и на съботата.
