А след два дни щеше да бъде пасхата и празника на безквасните хлябове; и главните свещеници и книжници търсеха случай да Го уловят с хитрост и да го умъртвят.
Защото думаха:
Да не стане на празника, за да се не подигне вълнение между народа.
И когато
Той беше във Витания, и седеше на трапезата в къщата на Симона прокажения, дойде една жена, която имаше алабастрен съд с миро от чист и скъпоценен нард; и като счупи съда, изля мирото на главата
Му.
А имаше някои, които, негодуващи, думаха помежду си:
Защо така се прахоса мирото?
Защото това миро можеше да се продаде за повече от триста пеняза, и сумата да се раздаде на сиромасите.
И роптаеха против нея.
Но Исус рече:
Оставете я; защо й досаждате?
тя извърши добро дело на Мене.
Защото сиромасите всякога се намират между вас, и когато щете можете да им сторите добро; но Аз не се намирам всякога между вас.
Тя извърши това, което можеше; предвари да помаже тялото Ми за погребение.
Истина ви казвам:
Гдето и да се проповядва благовестието по целия свят, ще се разказва за неин спомен и за това, което тя стори.
Тогава Юда Искариотски, оня, който бе един от дванадесетте, отиде при главните свещеници за да им
Го предаде.
Те, като чуха, зарадваха се, и обещаха да му дадат пари.
И той търсеше сгоден случай да Го предаде.
А на първия ден на празника на безквасните хлябове, когато колеха жертви за пасхата, учениците
Му казаха:
Где искаш да отидем и приготвим за да ядеш пасхата?
И Той изпраща двама от учениците Си и казва им:
Идете в града; и ще ви срещне човек, който носи стомна с вода; вървете подир него.
И дето влезе, речете на стопанина на тая къща:
Учителят казва:
Где е приготвената за Мене приемна стая гдето ще ям пасхата с учениците
Си?
И той ще ви посочи една голяма горна стая, постлана и готова; там ни пригответе.
И тъй, учениците излязоха и дойдоха в града; и намериха както им беше казал; и приготвиха пасхата.
И като се свечери, Той дохожда с дванадесетте.
И когато седяха на трапезата и ядяха, Исус рече:
Истина ви казвам:
Един от вас, който яде с Мене, ще Ме предаде.
Те почнаха да скърбят и да Му казват един по един:
Да не съм аз?
А Той им рече:
Един от дванадесетте е, който топи заедно с Мене в блюдото.
Защото Човешкият Син отива, както е писано за Него; но горко на този човек, чрез когото Човешкият Син се предава!
Добре би било за този човек, ако не бе се родил.
И когато ядяха, Исус взе хляб и като благослови, разчупи, даде им, и рече:
Вземете; това е Моето тяло.
Взе и чашата, благослови, и даде им; и те всички пиха от нея.
И рече им:
Това е Моята кръв на завет, която се пролива за мнозина.
Истина ви казвам, че няма вече да пия от плода на лозата до оня ден, когато ще го пия нов в Божието царство.
И като изпяха химн, излязоха на Елеонския хълм.
И Исус им каза:
Вие всички ще се съблазните; защото е писано:
"Ще поразя пастиря, и овцете ще се разпръснат".
А подир възкресението Си ще ви предваря в Галилея.
А Петър Му рече:
Ако и всички да се съблазнят, аз, обаче, не.
Исус му каза:
Истина ти казвам, че днес, тая нощ, преди да пее петелът дваж, ти три пъти ще се отречеш от Мене.
А той твърде разпалено казваше:
Ако стане нужда и да умра с Тебе, пак няма да се отрека от Тебе.
Същото казаха и другите.
Дохождат на едно място наречено Гетсимания; и Той каза на учениците Си:
Седете тука докле се помоля.
И взе със Себе Си Петра, Якова и Иоана, и захвана да се ужасява и да тъгува.
И казва им:
Душата Ми е прескръбна до смърт; постойте тука и бдете.
И като отиде малко напред, падна на земята; и молеше се ако е възможно, да Го отмине тоя час, казвайки:
Авва, Отче, за Тебе всичко е възможно; отмини
Ме с тая чаша; не, обаче, както
Аз искам, но както Ти искаш.
И идва, намира ги заспали; и казва на Петра:
Симоне, спиш ли? не можа ли един час да постоиш буден?
Бдете и молете се, за да не паднете в изкушение; духът е бодър, а тялото немощно.
И пак отиде и се помоли, като каза същите думи.
И като дойде пак, намери ги заспали, защото очите им бяха натегнали; и не знаеха що да Му отговорят.
И трети път дохожда и им казва:
Още ли спите и почивате?
Доста е!
Дойде часът!
Ето, Човешкият Син се предава в ръцете на грешниците.
Станете да вървим; ето, приближи се оня, който Ме предава.
И веднага, докато
Той говореше, дохожда Юда, един от дванадесетте, и с него едно множество с ножове и сопи, изпратени от главните свещеници, книжниците и старейшините.
А оня, който Го предаваше, беше им дал знак, казвайки:
Когото целуна, Той е; хванете
Го и Го заведете, като Го пазите здраво.
И когато дойде, веднага се приближи до Него и каза:
Учителю! и целуваше Го.
И те туриха ръце на Него и Го хванаха.
А един от стоящите там измъкна ножа си и удари слугата на първосвещеника и му отсече ухото.
Исус проговори и рече им:
Като срещу разбойник ли сте излезли с ножове и сопи да
Ме уловите?
Всеки ден бях при вас и поучавах в храма, и не Ме хванахте; но това стана, за да се сбъднат писанията.
Тогава всички
Го оставиха и се разбягаха.
И някой си момък следваше подир Него, обвит с плащаница по голо; и те го хванаха.
А той, като остави плащаницата, избяга гол.
И заведоха Исус при първосвещеника, при когото се събират и всичките главни свещеници, и старейшините, и книжниците.
А Петър
Го беше следвал издалеч до вътре в двора на първосвещеника, и седеше заедно със служителите и грееше се на пламъка.
И главните свещеници и целият синедрион търсеха свидетелство против Исуса, за да Го умъртвят, но не намериха.
Защото мнозина лъжесвидетелствуваха против
Него, но свидетелствата им не бяха съгласни.
Сетне някои станаха и лъжесвидетелствуваха против
Него, като казаха:
Ние
Го чухме да казва:
Аз ще разруша тоя ръкотворен храм, и за три дни ще съградя друг неръкотворен.
Но и така свидетелствата им не бяха съгласни.
Тогава първосвещеникът се изправи насред и попита
Исуса казвайки:
Нищо ли не отговаряш?
Какво свидетелствуват тия против Тебе?
А Той мълчеше и не отговори нищо.
Първосвещеникът пак Го попита, като Му каза:
Ти ли си Христос, Син на Благословения?
А Исус рече:
Аз съм; и ще видите Човешкия Син седящ отдясно на силата и идещ с небесните облаци.
Тогава първосвещеникът раздра дрехите си и каза:
Каква нужда имаме вече от свидетели?
Чухте богохулството; как ви се вижда?
И те всички
Го осъдиха, че се изложи на смъртно наказание.
И някои почнаха да Го заплюват, да Му закриват лицето, да Го блъскат и да Му казват:
Познай.
И служителите, като Го хванаха, удряха Го с плесници.
И когато Петър беше долу на двора, дохожда една от слугините на първосвещеника; и като видя Петра че се грее, взря се в него и каза:
И ти беше с Назарянина, с Исуса.
А той се отрече, казвайки:
Нито зная, нито разбирам що говориш.
И излезе вън на преддверието и петелът изпя.
Но слугинята го видя и пак почна да казва на стоящите там:
Тоя е от тях.
А той пак се отрече.
След малко, стоящите там пак казаха на Петра:
Наистина от тях си, защото си галилеянин.
А той започна да проклина и да се кълне:
Не познавам Този човек за Когото говорите.
И на часа петелът изпя втори път.
И Петър си спомни думата, която Исус му беше рекъл:
Преди да пее петелът дваж, три пъти ще се отречеш от Мене.
И като размисли за това, заплака.
