И когато се приближаваха към Ерусалим, до Витфагия и Витания при Елеонския хълм, изпраща двама от учениците Си и казва им:
Идете в селото, което е на среща ви, и щом влезете в него, ще намерите вързано осле, което никой човек не е още възсядал; отвържете го и го докарайте.
И ако някой ви рече:
Защо правите това?
Кажете:
На Господа трябва; и веднага ще го прати тук.
И тъй, те отидоха и намериха едно осле, вързано до вратата, вън край пътя, и отвързват го.
И някои от стоящите там им казаха:
Какво правите та отвързвате ослето?
А те им казаха, както бе заръчал Исус; и оставиха ги.
И докарват ослето при Исуса, и намятат на него дрехите си; и Той го възседна.
И мнозина напостлаха дрехите си по пътя, а други - клони, като ги сечаха от нивите.
И тия, които вървяха отпред и тия, които идеха изподире, викаха:
Осанна! благословен, който иде в Господното име!
Благословено градущето царство на баща ни Давида; осанна във висините.
И влезе Исус в Ерусалим, в храма, и, като разгледа всичко, понеже вече се бе свечерило, отиде във Витания с дванадесетте.
А на сутринта, когато излязоха от Витания, Той огладня.
И като видя отдалеч една разлистила се смоковница, дойде дано би намерил нещо на нея; но като дойде до нея, не намери нищо, само едни листа, защото не беше време за смокини.
И Той проговори, думайки й:
Отсега нататък никой да не яде плод от тебе до века.
И учениците Му чуха това.
И дойдоха в Ерусалим; Исус като влезе в храма, почна да изпъжда ония, които продаваха, и ония, които купуваха в храма, и прекатури масите на среброменителите и столовете на ония, които продаваха гълъбите.
И не позволяваше да пренесе някой какъвто и да било съд през храма.
И поучаваше, казвайки им:
Не е ли писано, "Домът Ми ще се нарече молитвен дом за всичките народи"?
а вие го направихте "разбойнически вертеп".
И главните свещеници и книжниците чуха това; и търсеха начин как да Го погубят, защото се бояха от Него, понеже целият народ се чудеше на учението
Му.
А всякога на мръкване
Той излизаше вън от града.
И тъй, като минаваха сутринта, видяха смоковницата, изсъхнала от корен.
И Петър си спомни и Му каза:
Учителю, виж, смоковницата, която ти прокле, изсъхнала.
А Исус в отговор им каза:
Имайте вяра в Бога.
Истина ви казвам:
Който рече на тая планина:
Дигни се и хвърли се в морето, и не се усъмни в сърцето си, но повярва, че онова, което казва, се сбъдва, ще му стане.
Затова ви казвам:
Всичко каквото поискате в молитва вярвайте, че сте го получили, и ще ви се сбъдне.
И когато се изправите на молитва, прощавайте, ако имате нещо против някого, за да прости и Отец ви, Който е на небесата, вашите прегрешения.
И дохождат пак в Ерусалим; и когато ходеше в храма, идват при Него главните свещеници, книжниците и старейшините, и Му казват:
С каква власт правиш това?
или кой
Ти е дал тая власт да правиш това?
Исус им рече:
Ще ви задам и Аз един въпрос; отговорете Ми, и Аз ще ви кажа с каква власт правя това.
Иоановото кръщение от небето ли беше, или от човеците?
Отговорете Ми.
И те разискваха помежду си, думайки:
Ако речем
- От небето, ще каже
- Тогава защо не го повярвахте?
Но ако речем:
От човеците, - бояха се от народа; защото всички искрено считаха Иоана за пророк.
И тъй, в отговор на Исуса казаха:
Не знаем.
Исус им рече:
Нито Аз ви казвам с каква власт правя това.
