И рече им:
Истина ви казвам:
Има някои от тук стоящите, които никак няма да вкусят смърт, докле не видят
Божието царство дошло в сила.
И след шест дни
Исус взема Петра, Якова и Иоана, и завежда само тях на една висока планина насаме; и преобрази се пред тях.
Дрехите Му станаха бляскави, твърде бели, каквито никой белач на земята не може така да избели.
И яви им се Илия с Моисея, които разговаряха с Исуса.
А Петър проговори, казвайки на Исуса:
Учителю, добре е да сме тука; и нека направим три шатри, за Тебе една, за Моисея една и една за Илия; защото не знаеше какво да отговори, понеже почнаха да се плашат много.
И яви се облак и ги засени; и глас дойде из облака, който каза:
Този е Моят възлюблен Син; Него слушайте.
И внезапно, като се озърнаха, не видяха вече никого при себе си, освен Исуса.
И като слизаха от планината, заръча им да не казват никому това що бяха видели, освен когато Човешкият Син бъде възкресен от мъртвите.
И те пазеха тая поръчка, като разискваха помежду си що значи да възкръсне от мъртвите.
И попитаха Го, казвайки:
Защо думат книжниците, че трябва първо Илия да дойде?
А Той им каза:
Наистина Илия първо ще дойде и ще възстанови всичко.
И как е писано за Човешкия Син?
- писано е, че трябва да пострада много и да бъде унизен.
Но казвам ви, че Илия е вече дошъл, и те постъпиха с него както си искаха, според както си искаха, според както е писано за него.
И когато дойдоха при учениците, видяха около тях едно голямо множество, и книжници, които се препираха с тях.
И веднага, като Го видя цялото множество, смая се, стекоха се и Го поздравяваха.
И Той ги попита:
За какво се препирате с тях?
И един от народа Му отговори:
Учителю, доведох при Тебе сина си, който има ням дух.
И гдето и да го прехване, тръшка го; и той се запеня, скърца със зъби, и се вцепенява; и говорих на Твоите ученици да изгонят беса, но не можаха.
А Той в отговор им каза:
О роде невярващ, до кога ще бъда до кога ще бъда с вас?
До кога ще ви търпя?
Доведете го при Мене.
И доведоха го при Него.
И като Го видя хванатият от бяс, веднага духът го сгърчи; и той падна на земята и се валяше запенен.
И попита Исус баща му:
Колко време има от как му е станало това?
А той каза:
От детинство.
И много пъти го е хвърлял и в огън, и във вода, за да го погуби; но ако можеш стори нещо, смили се за нас и помогни ни.
А Исус му рече:
Ако можеш повярва!
Всичко е възможно за този, който вярва.
Веднага бащата на детето извика, казвайки:
Вярвам! помогни на моето неверие.
А Исус, като видя, че се стича народ, смъмра нечистия дух, казвайки му:
Душе неми и глухи, Аз ти заповядвам:
Излез от него, и да не влезеш вече в него.
И духът, като изпищя и го сгърчи силно, излезе; и детето стана като мъртво, така щото болшинството, думаха, че е умряло.
Но Исус го хвана за ръката и го дигна; и то стана, И когато влезе вкъщи, учениците Му Го попитаха насаме:
Защо ние не можахме да го изгоним?
И каза им:
Тоя род с нищо не може да излезе, освен с молитва.
И като излязоха оттам, минаваха през Галилея; и Той искаше никой да не узнае това.
Защото учеше учениците Си, като им казваше:
Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеци, и ще Го убият; и след като
Го убият, подир три дни ще възкръсне.
Но те не разбраха думата и бояха се да Го попитат.
И дойдоха в Капернаум; и когато влезе вкъщи попита ги:
Какво разисквахте из пътя?
А те мълчаха, защото по пътя бяха се препирали помежду си кой е по-голям?
И като седна, повика дванадесетте и каза им:
Който иска да бъде пръв, ще бъде от всички последен и на всички служител.
Тогава взе едно детенце и го постави посред тях; и като го прегърна рече им:
Който приеме едно от тези дечица в Мое име, и Мене приема; и който приеме Мене, приема не Мене, но Този Който
Ме е пратил.
Иоан Му каза:
Учителю, видяхме един човек да изгонва бесове в Твое име; и му запретихме, защото не следваше нас.
А Исус рече:
Недейте му запрещава, защото няма никой, който да извърши велико дело в Мое име, и да може скоро след това да
Ме злослови.
Понеже оня, който не е против нас, е откъм нас.
Защото който ви напои с чаша вода, понеже сте Христови, истина ви казвам: той никак няма да изгуби наградата си.
А който съблазни едно от тия скромните, които вярват в Мене, за него би било по-добре да се окачи голям воденичен камък на врата му и да бъде хвърлен в морето.
И ако те съблазни ръката ти, отсечи я; по-добре е за тебе да влезеш в живота недъгав, отколкото да имаш двете си ръце и да отидеш в пъкъла, в неугасимия огън, И ако ногата ти те съблазни, отсечи я; по-добре е за тебе да влезеш в живота куц, отколкото да имаш двете си нозе и да бъдеш хвърлен в пъкъла, И ако окото ти те съблазни, извади го; по-добре е за тебе да влезеш в Божието царство с едно око, отколкото да имаш двете си очи и да бъдеш хвърлен в пъкъла, дето "червеят им не умира, и огънят не угасва".
Защото всеки ще се осоли с огън.
Добро нещо е солта; но ако солта стане безсолна, с какво ще я подправите?
Имайте сол в себе си, и мир имайте помежду си.
