И стана оттам и дойде в юдейските предели и местата отвъд Иордан; и народ пак се стече при Него; и по обичая Си
Той пак ги поучаваше.
И някои фарисеи се приближиха и Го попитаха, за да Го изпитат:
Позволено ли е на мъж да напусне жена си?
В отговор
Той им каза:
Какво ви е заповядал Моисей?
А те рекоха:
Моисей е позволил да напише мъжът разводно писмо и да я напусне.
А Исус им рече:
Поради вашето коравосърдечие ви е написал тая заповед; обаче, в началото на създанието, Бог ги е направил мъж и жена.
Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си, и двамата ще бъдат, една плът; така че не са вече двама, а една плът.
И тъй, онова, което Бог е съчетал, човек да го не разлъчва.
И вкъщи учениците пак Го попитаха за това.
И Той им каза:
Който си напусне жената, и се ожени за друга, прелюбодействува против нея.
И ако тя напусне мъжа си, и се омъжи за друг, тя прелюбодействува.
Тогава доведоха при Него дечица, за да се докосне до тях; а учениците ги смъмриха, Но Исус като видя това, възнегодува и рече им:
Оставете дечицата да дойдат при Мене; не ги възпирайте, защото на такива е Божието царство.
Истина ви казвам:
Който не приеме
Божието царство като детенце, той никак няма да влезе в него.
Прегърна ги и ги благослови като положи ръцете
Си на тях.
И когато излизаше на път, някой се затече и коленичи пред Него и Го попита:
Учителю благи, какво да сторя за да наследя вечен живот?
А Исус му рече:
Защо Ме наричаш благ?
Никой не е благ освен един Бог.
Знаеш заповедите:
"Не убивай; Не прелюбодействувай; Не кради; Не лъжесвидетелствувай; Не увреждай; Почитай баща си и майка си".
А той Му рече:
Учителю, всичко това съм опазил от младостта си.
А Исус, като го погледна, възлюби го, и му рече:
Едно ти не достига; иди продай все що имаш и дай на сиромасите, и ще имаш съкровище на небето; и дойди и Ме следвай.
Но лицето му посърна от тая дума и той си отиде наскърбен, защото беше човек с много имот.
А Исус се озърна и каза на учениците:
Колко мъчно ще влязат в Божието царство ония, които имат богатство!
А учениците се смайваха за Неговите думи.
Но в отговор Исус пак им каза:
Чада, колко е мъчно да влязат в Божието царство ония, които уповават на богатството!
По-лесно е камилата да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.
А те се чрезмерно зачудиха и Му казаха:
Тогава кой може да се спаси?
Исус ги погледна и рече:
За човеците това е невъзможно, но не и за Бога; защото за Бога всичко е възможно.
Петър почна да Му казва:
Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме.
Исус каза:
Истина ви казвам:
Няма човек, който да е оставил къща, или братя, или сестри, или майка, или баща, или чада, или ниви, заради Мене и заради благовестието, и да не получи стократно сега, в настоящето време, къщи и братя, и сестри, и майки, и чада, и ниви, заедно с гонения, а в идещия свят вечен живот.
Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните първи.
А когато бяха на път, отивайки за Ерусалим, Исус вървеше пред тях а те се учудваха, и ония които вървяха подире, бяха обзети от страх.
И като събра пак дванадесетте, почна да им казва това, което щеше да Го сполети, като рече:
Ето ние възлизаме за Ерусалим и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и на книжниците; и те, като Го осъдят на смърт, ще Го предадат на езичниците; и ще Му се поругаят, и ще Го заплюват, ще Го бият и ще Го убият; а след три дни ще възкръсне.
Тогава се приближават при него Яков и Иоан, Заведеевите синове, и Му казват:
Учителю желаем да ни сториш каквото и да поискаме от Тебе.
А Той им казва:
Какво желаете да ви сторя?
Те Му рекоха:
Дай ни да седнем, един отдясно
Ти, а един отляво
Ти в Твоята слава.
А Исус им рече:
Не знаете какво искате.
Можете ли да пиете чашата, която Аз пия, или да се кръстите с кръщението, с което Аз се кръщавам?
Те Му рекоха:
Можем.
А Исус им каза:
Чашата, която Аз пия, ще пиете, и с кръщението, с което Аз се кръщавам, ще се кръстите; но да седнете отдясно
Ми или отляво Ми не е Мое да дам, а ще се даде на ония, за които е било приготвено.
А десетимата, като чуха това, захванаха да негодуват против Якова и Иоана.
Но Исус ги повика и им каза:
Вие знаете, че ония, които се считат за управители на народите, господаруват над тях, и големците им властвуват над тях.
Но между вас не е така; а който иска да стане големец между вас, ще ви бъде служител; и който иска да бъде пръв между вас, ще бъде слуга на всичките.
Защото наистина Човешкият Син не дойде да Му служат, но да служи, и да даде живота Си откуп за мнозина.
Дохождат в Ерихон; и когато излизаше из Ерихон с учениците Си и едно голямо множество, Тимеевият син Вартимей, един сляп просяк, седеше край пътя.
И като чу, че бил Исус Назарянинът, почна да вика, казвайки:
Исусе, сине Давидов, смили се за мене!
И мнозина го мъмреха, за да млъкне; но той още повече викаше: Сине Давидов, смили се за мене!
И тъй, Исус се спря и рече:
Повикайте го.
Викат слепеца и му казват:
Дерзай, стани, вика те.
И той си хвърли дрехата и скокна и дойде при Исуса.
И проговори Исус и му каза:
Какво искаш да ти сторя?
Слепецът Му рече:
Учителю, да прогледам.
А Исус му рече:
Иди си, твоята вяра те изцели.
И той веднага прогледа, и тръгна подир
Него по пътя.
