И тъй минаха отвъд езерото в гадаринската страна.
И като излезе от ладията, на часа
Го срещна от гробищата човек с нечист дух.
Той живееше в гробищата, и никой вече не можеше да го върже нито с верига; защото много пъти бяха го връзвали с окови и с вериги; но той бе разкъсвал веригите и счупвал оковите; и никой нямаше сила да го укроти.
И всякога, нощем и денем, в гробищата и по бърдата, той викаше и се изпосичаше с камъни.
А като видя Исуса отдалеч, затече се и Му се поклони; и изкрещя със силен глас и рече:
Какво имаш Ти с мен, Исусе, Сине на Всевишния Бог?
Заклевам
Те в Бога, недей ме мъчи.
(Защото му казваше:
Излез от човека, душе нечисти).
И Исус го попита:
Как ти е името?
А той Му каза:
Легион ми е името; защото сме мнозина.
И много Му се моли да не ги отпраща вън от страната.
А там по бърдото пасеше голямо стадо свине.
И бесовете Му се молиха, казвайки:
Прати ни в свинете, за да влезем в тях.
Исус им позволи.
И нечистите духове излязоха и влязоха в свинете; и стадото, на брой около две хиляди, се спусна по стръмнината в езерото, и се издавиха в езерото.
А ония, които ги пасяха, побягнаха и известиха това в града и по селата.
И жителите дойдоха да видят какво е станало.
И като дохождат при Исуса, виждат хванатия по-преди от бесове, в когото е бил легиона, че седи облечен и смислен; и убояха се.
И ония, които бяха видели, разказваха им за станалото с хванатия от бесовете, и за свинете.
И те почнаха да Му се молят да си отиде от техните предели.
И когато влизаше в ладията, тоя, който бе по-напред хванат от бесове, Му се молеше да бъде заедно с Него.
Обаче
Той не го допусна, но му каза:
Иди си у дома при своите, и кажи им какви неща ти стори
Господ и как се смили за тебе.
И човекът тръгна и почна да разгласява в Декапол какви неща му стори Исус; и всички се чудеха.
Когато Исус пак премина с ладията на отвъдната страна, събра се при Него голямо множество; и Той беше край езерото.
И дохожда един от началниците на синагогата, на име Яир, и като Го вижда, пада пред нозете Му, и много
Му се моли, казвайки:
Малката ми дъщеря бере душа; моля Ти се да дойдеш и положиш ръце на нея, за да оздравее и да живее.
И Той отиде с него; и едно голямо множество вървеше подире Му, и хората
Го притискаха.
И една жена, която бе имала кръвотечение дванадесет години, и беше много пострадала от мнозина лекари, и беше иждивила целия си имот без да види някаква полза, а напротив беше й станало по-зле, като чу отзивите за Исуса, дойде между народа изотзад и се допря до дрехата
Му.
Защото си казваше:
Ако само се допра до дрехата Му, ще оздравея.
И на часа пресекна кръвотечението й, и тя усети в тялото си, че се изцели от болестта.
И веднага
Исус като усети в Себе Си, че излязла от Него сила, обърна се всред народа и каза:
Кой се допря до дрехите
Ми?
Учениците
Му казаха:
Ти виждаш, че народът
Те притиска, и казваш ли:
Кой се допря до Мене?
Но
Той се озърташе за да види тая, която бе сторила това.
А жената уплашена и разтреперана, като знаеше станалото с нея, дойде и падна пред Него и Му каза цялата истина.
А Той й рече:
Дъщерьо, твоята вяра те изцели; иди си с мир, и бъди здрава от болестта си.
Докато
Той още говореше, дохождат от къщата на началника на синагогата и казват:
Дъщеря ти умря; защо вече затрудняваш Учителя?
А Исус, като дочу думата, която говореха, каза на началника на синагогата:
Не бой се, само вярвай.
И никому не позволи да Го придружи, освен на Петра, Якова и Якововия брат Иоан.
И като дохождат до къщата на началника на синагогата, Той вижда вълнение и мнозина, които плачеха и пищяха много.
И като влезе, каза им:
Защо правите вълнение и плачете?
Детето не е умряло, а спи.
А те Му се присмиваха.
Но
Той като изкара навън всичките, взема бащата и майката на детето, и ония, които бяха с Него, и влиза там гдето беше детето.
И като хвана детето за ръка, каза му:
Талита куми; което значи - Момиче, тебе казвам: Стани.
И момичето веднага стана и ходеше, защото беше на дванадесет години.
И внезапно те се смаяха твърде много.
И много им заръча, никой да не узнае това; и заповяда да й дадат да яде.
