Началото на благовестието на Исуса Христа Божий Син; както е писано в книгата на пророк Исаия:
- "Ето, Аз изпращам пред лицето
Ти вестителя Си, Който ще устрои Твоя път; Глас на един, който вика в пустинята:
Пригответе пътя за Господа, Прави направете пътеките за Него".
Иоан дойде, който кръщаваше в пустинята, и проповядваше кръщение на покаяние за опрощаване на греховете.
И излизаше при него цялата Юдейска страна и всичките ерусалимляни, и кръщаваха се от него в реката Иордан, като изповядваха греховете си.
А Иоан носеше облекло от камилска козина и кожен пояс около кръста си, и хранеше с акриди и див мед.
И като проповядваше, казваше:
Подир мене иде Онзи, който е по-силен от мене, Комуто не съм достоен да се наведа и развържа ремика на обущата Му.
Аз ви кръщавам с вода; а Той ще ви кръсти със Светия Дух.
През тия дни дойде Исус от Назарет Галилейски и се кръсти от Иоан в Иордан.
И като излезе веднага от водата, видя, че се разтварят небесата, и че Духът като гълъб слизаше на Него.
И дойде глас от небесата:
Ти си Моят възлюблен Син; в Тебе е Моето благоволение.
И веднага Духът Го закара в пустинята.
И беше в пустинята четиридесет дни изкушаван от Сатана, и беше със зверовете; а ангелите Му служеха.
А след като Иоан биде предаден на властта, Исус дойде в Галилея и проповядваше Божието благовестие, казвайки:
Времето се изпълни, и Божието царство наближи; покайте се и повярвайте в благовестието;
А когато минаваше край галилейското езеро, видя Симона и брата на Симона, Андрея, че хвърляха мрежи в езерото, понеже бяха рибари.
И рече им Исус:
Вървете след Мене, и Аз ще ви направя да станете ловци на човеци.
И те веднага оставиха мрежите и отидоха след Него.
И като отмина малко, видя Якова Заведеев и брата му Иоана, които също бяха в ладията си и кърпеха мрежите.
И веднага ги повика; и те оставиха баща си Заведея в ладията с надничарите, и отидоха след Него.
И дохождат в Капернаум; и незабавно в съботата
Исус влезе в синагогата и поучаваше.
И те се чудеха на учението
Му; защото ги поучаваше като един, който има власт, а не като книжниците.
И скоро след това се намираше в синагогата им човек хванат от нечист дух, който извика, думайки:
Какво имаш Ти с нас, Исусе назарянине?
Нима си дошъл да ни погубиш?
Познавам
Те Кой си, Светий Божий.
Но Исус го смъмра, казвайки:
Млъкни, и излез от него.
Тогава нечистият дух, като го сгърчи, изкрещя със силен глас и излезе от него.
И всички се смаяха, тъй щото разискваха помежду си, думайки:
Що е това?
Едно ново учение!
С власт заповядва и на нечистите духове, и те Му се покоряват!
И слухът за Него се разнесе скоро навред по цялата галилейска околност.
И щом излязоха от синагогата, дойдоха с Яков и Иоана в къщата на Симона и Андрея.
А Симоновата тъща лежеше болна от треска; и веднага
Му казват за нея.
И Той се приближи, и като я хвана за ръка, дигна я; и треската я остави, и тя им прислужваше.
И като се свечери, когато залезе слънцето, доведоха при Него всичките болни и хванати от бяс.
И целият град се събра пред вратата.
И Той изцели мнозина, които страдаха от разни болести, и изгони много бесове; и не позволяваше на бесовете да говорят, понеже
Го познаваха.
И сутринта, когато беше още тъмно, стана и излезе, и отиде в уединено място, и там се молеше.
А Симон и ония, които бяха с Него изтичаха подире Му.
И като Го намериха, казват Му: всички те търсят.
А Той им казва:
Да идем другаде, в близките градчета и там да проповядвам; защото за това съм излязъл.
И влизаше в синагогите им по цяла Галилея, като проповядваше и изгонваше бесовете.
И дохожда при Него един прокажен и Му се моли, коленичил при Него, казвайки:
Ако искаш, можеш да ме очистиш.
А Той се смили, простря ръка и се допря до него, и му каза:
Искам, бъди очистен.
И веднага проказата го остави, и той се очисти.
И на часа го отпрати, и му заръча строго, като му каза:
Внимавай да не кажеш никому нищо; но за свидетелство на тях, иди и се покажи на свещеника и принеси за очистването си това, което е заповядал Моисей.
А той, като излезе, почна да разгласява много и да разнася станалото, така щото Исус не можеше вече да влезе явно в някой град, но се намираше вън в уединени места; и дохождаха при Него отвсякъде.
