И почна да им говори с притчи:
Един човек насади лозе, огради го с плет, изкопа лин и съгради кула, и даде го под наем на земеделците, и отиде в чужбина.
И във времето на плода изпрати един слуга до земеделците да прибере от земеделците от плода на лозето.
А те го хванаха, биха го, и го отпратиха празен.
Пак изпрати до тях друг слуга; и нему счупиха главата, и безсрамно го оскърбиха.
Изпрати и друг, когото убиха; и мнозина други, от които едни биха, а други убиха.
Още един имаше той, един възлюбен син; него изпрати последен до тях, като думаше:
Ще почетат сина ми.
А тия земеделци рекоха помежду си:
Тоя е наследникът; елате да го убием, и наследството ще бъде наше.
И тъй хванаха го и го убиха, и хвърлиха го вън от лозето.
Какво, прочее, ще стори стопанинът на лозето?
Ще дойде и ще погуби тия земеделци, а лозето ще даде на други.
Не сте ли прочели нито това писание:
- "Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла, От Господа е това.
И чудно е в нашите очи"?
И първенците искаха да Го хванат (но се побояха от народа), понеже разбраха, че за тях изрече тая притча.
И оставиха Го и си отидоха.
Тогава пращат при Него някои от фарисеите и иродианите за да
Го впримчат в говоренето Му.
И те, като дойдоха казаха Му:
Учителю, знаем, че си искрен и не
Те е грижа от никого; защото не гледаш на лицето на човеците, но учиш Божия път според истината.
Право ли е да даваме данък на Кесаря, или не?
Да даваме ли, или да не даваме?
А Той, като разбра лицемерието им, рече им: Защо
Ме изпитвате?
Донесете Ми един пеняз да го видя.
И те Му донесоха.
Тогава им казва:
Чий е тоя образ и надпис?
А те му рекоха: Кесарев.
Исус им рече:
Отдавайте Кесаревото на Кесаря, и Божието на Бога.
И те много се зачудиха на Него.
След това дохождат при Него садукеи, които казват, че няма възкресение; и питат Го, казвайки: Учителю, Моисей ни написа, че ако някому умре брат и остави жена, а чадо не остави, то брат му да вземе жена му и да въздигне потомък на брата си.
Прочее, имаше седем братя; и първият взе жена; и когато умря не остави потомък.
Взе я и вторият, умря, и не остави потомък; също и третият.
И седмината не оставиха потомство.
А подир всички умря и жената.
Във възкресението, на кого от тях ще бъде жена?
защото и седмината я имаха за жена.
Исус им рече:
Не за това ли се заблуждавате, понеже не знаете писанията нито Божията сила?
Защото когато възкръснат от мъртвите, нито се женят нито се омъжват, но са като ангели на небесата.
А за мъртвите, че биват възкресени, не сте ли чели в книгата на Моисея, на мястото, при къпината, как Бог му говори, казвайки: "Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов"?
Той не е Бог на мъртвите, а на живите.
Вие много се заблуждавате.
А един от книжниците, който дойде и ги чу, когато се препираха, като видя, че им отговори добре, пита Го:
Коя заповед е първа от всички?
Исус отговори:
Първата е: "Слушай, Израилю; Господ нашият Бог е един Господ; и да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа, с всичкия си ум и с всичката си сила".
А ето втората заповед:
"Да възлюбиш ближния си като себе си".
Друга заповед по-голяма от тия няма.
И книжникът Му рече:
Превъзходно, Учителю!
Ти право каза, че Бог е един; и няма друг освен Него; и да
Го люби човек от все сърце, с всичкия си разум, и с всичката си сила, и да люби ближния си като себе Си, това е много повече от всичките всеизгаряния и жертви.
Исус, като видя, че отговори разумно, рече му:
Не си далеч от Божието царство.
И никой вече не дръзна да Му задава въпроси.
И когато поучаваше в храма, Исус проговори, казвайки:
Как думат книжниците, че Христос е Давидов син?
Сам Давид каза чрез Светия Дух: - "Рече Господ на Моя Господ; Седи отдясно Ми, Докле положа враговете Ти за Твое подножие".
Сам Давид го нарича Господ; тогава как да е негов син?
И голямото множество
Го слушаше с удоволствие.
И в поучението Си казваше:
Пазете се от книжниците, които обичат да ходят пременени, и да приемат поздравите по пазарите, и първите столове по синагогите, и първите места при угощенията; тия, които изпояждат домовете на вдовиците, даже когато за показ принасят дълги молитви.
Тия ще приемат по-голямо осъждение.
И като седна Исус срещу съкровищницата, гледаше как народът пускаше пари в съкровищницата; и мнозина богаташи пускаха много.
А една бедна вдовица дойде и пусна две лепти, сиреч, един кодрант.
И повика учениците Си и каза им:
Истина ви казвам, тая бедна вдовица пусна повече от всичките, които пускат в съкровищницата; защото те всички пускат от излишъка си, а тя от немотията си пусна всичко що имаше, целия си имот.
