В онова време четверовластникът
Ирод чу слуха, който се носеше за Исуса; и рече на слугите си:
Тоя е Иоан Кръстител; той е възкръснал от мъртвите, и затова тия сили действуват чрез него.
Защото Ирод беше хванал Иоана и беше го вързал и турил в тъмница, поради Иродиада, жената на брат си Филипа; понеже Иоан му казваше:
Не ти е позволено да я имаш.
И искаше да го убие, но се боеше от народа, защото го имаха за пророк.
А когато настана рожденият ден на Ирода, Иродиадината дъщеря игра всред събраните и угоди на Ирода.
Затова той с клетва се обеща да й даде каквото и да му поиска.
А тя, подучена от майка си, каза:
Дай ми тука на блюдо главата на Иоана Кръстителя.
Царят се наскърби; но заради клетвите си, и заради седящите с него, заповяда да й се даде.
И прати да обезглавят Иоана в тъмницата.
И донесоха главата му на блюдо и дадоха я на девойката, а тя я занесе на майка си.
А учениците му като дойдоха, дигнаха тялото и го погребаха; и отидоха и казаха на Исуса.
И Исус, като чу това, оттегли се оттам, с ладия на уединено място настрана; а народът като разбра, отиде подир него пеша от градовете.
И Той, като излезе, видя голямо множество, смили се за тях, и изцели болните им.
А като се свечери, учениците дойдоха при Него, и рекоха:
Мястото е уединено, и времето е вече напреднало; разпусни народа да отиде по селата да си купи храна.
А Исус им рече:
Няма нужда да отидат; дайте им вие да ядат.
А те Му казаха:
Имаме тук само пет хляба и две риби.
А Той рече:
Донесете ги тук при Мене.
Тогава, като заповяда на народа да насяда на тревата, взе петте хляба и двете риби, погледна към небето и благослови; и като разчупи хлябовете, даде ги на учениците, а учениците на народа.
И всички ядоха и се наситиха; и дигнаха останалите къшеи, дванадесет пълни коша.
А ония, които ядоха, бяха около пет хиляди мъже, освен жени и деца.
И на часа
Исус накара учениците да влязат в ладията и да отидат преди Него на отвъдната страна, докле разпусне народа.
И като разпусна народа, изкачи се на бърдото да се помоли на саме.
И като се свечери, Той беше там сам.
А ладията бе вече всред езерото, блъскана от вълните, защото вятърът беше противен.
А в четвъртата стража на нощта
Той дойде към тях, като вървеше по езерото.
И учениците, като Го видяха да ходи по езерото, смутиха се и думаха, че е призрак, и от страх извикаха.
А Исус веднага им проговори, казвайки:
Дерзайте!
Аз съм; не бойте се.
И Петър в отговор Му рече:
Господи, ако си Ти, кажи ми да дойда при Тебе по водата.
А Той рече: Дойди.
И Петър слезе от ладията и ходеше по водата да иде при Исуса.
Но като виждаше вятъра, уплаши се и, като потъваше, извика, казвайки:
Господи избави ме!
И Исус веднага простря ръка, хвана го, и му рече:
Маловерецо, защо се усъмни?
И като влязоха в ладията, вятърът утихна.
А ония, които бяха в ладията, Му се поклониха и казаха: Наистина Ти си Божий Син.
И като преминаха езерото, дойдоха в генисаретската земя.
И когато Го познаха тамошните мъже, разпратиха по цялата оная околност и доведоха при Него всичките болни; и молеха
Го да се допрат само до полата на дрехата Му; и колкото се допряха, се изцелиха.
