Тогава небесното царство ще се оприличи на десет девици, които взеха светилниците, си и излязоха да посрещнат младоженеца.
А от тях пет бяха неразумни и пет разумни.
Защото неразумните, като взеха светилниците, не взеха масло със себе си.
Но разумните, заедно със светилниците си взеха и масло в съдовете си.
И докато се бавеше младоженецът, додряма се на всичките, и заспаха.
А по среднощ се нададе вик:
Ето младоженецът излизайте да го посрещнете!
Тогава всички ония девици станаха и приготвиха светилниците си.
А неразумните рекоха на разумните:
Дайте ни от вашето масло, защото нашите светилници угасват.
А разумните в отговор казаха:
Да не би да не стигне и за нас и за вас, по-добре идете при продавачите и си купете.
А когато те отидоха да купят, младоженецът пристигна; и готовите влязоха с него на сватбата, и вратата се затвори.
После дохождат и другите девици и казват:
Господи!
Господи! отвори ни.
А той в отговор рече:
Истина ви казвам:
Не ви познавам.
И тъй, бдете; защото не знаете ни деня, ни часа.
Защото е както, когато човек при тръгването си за чужбина, свиква своите слуги, и им предаде имота си.
На един даде пет таланта, на друг два, на трети един, на всеки според способността му; и тръгна.
Веднага тоя, който получи петте таланта, отиде и търгува с тях, и спечели още пет таланта.
Също и тоя, който получи двата спечели още два.
А тоя, който получи единия, отиде разкопа в земята, и скри парите на господаря си.
След дълго време дохожда господарят на тия слуги и прегледа сметката с тях, И когато се приближи тоя, който бе получил петте таланта, донесе още пет таланта, и рече:
Господарю, ти ми предаде пет таланта; ето, спечелих още пет.
Господарят му рече:
Хубаво, добри и верни слуго! в малкото си бил верен, над многото ще те поставя; влез в радостта на господаря си.
Приближи се и тоя, който бе получил двата таланта, и рече:
Господарю, ти ми даде два таланта, ето, спечелих още два таланта.
Господарят му рече:
Хубаво, добри и верни слуго! над малкото си бил верен, над многото ще те поставя; влез в радостта на господаря си.
Тогава се приближи тоя който бе получил един талант, и рече:
Господарю, аз те знаех, че си строг човек; жънеш гдето не си сеял, и събираш гдето не си пръскал; и като се убоях отидох и скрих таланта ти в земята; ето, имаш своето.
А Господарят му в отговор каза:
Зли и лениви слуго!
знаел си, че жъна гдето не съм сеял, и събирам гдето не съм пръскал; ти, прочее, трябваше да внесеш парите ми на банкерите, и когато си дойдех, щях да взема своето с лихва.
Затова, вземете от него таланта и дайте го на този, който има десет таланта.
Защото на всекиго, който има, ще се даде, и той ще има изобилие; а от този, който няма от него ще се отнеме и това, което има.
А тоя безполезен слуга хвърлете във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби.
А когато дойде Човешкият Син в славата Си, и всичките ангели с Него, тогава ще седне на славния
Си престол.
И ще се съберат пред Него всичките народи; и ще ги отлъчи един от други, както овчарят отлъчва овцете от козите; и ще постави овцете от дясната
Си страна, а козите от лявата.
Тогава царят ще рече на тия, които са от дясната
Му страна:
Дойдете вие благословени от Отца Ми, наследете царството, приготвено за вас от създанието на света.
Защото огладнях и Ме нахранихте; ожаднях и Ме напоихте; странник бях и Ме прибрахте; гол бях и Ме облякохте; болен бях и Ме посетихте; в тъмница бях и Ме споходихте.
Тогава праведните в отговор ще Му кажат:
Господи, кога
Те видяхме гладен, и Те нахранихме; или жаден, и Те напоихме?
И кога
Те видяхме странник, и Те прибрахме, или гол и Те облякохме?
И кога
Те видяхме болен или в тъмница и Те споходихме?
А Царят в отговор ще им рече:
Истина ви казвам:
Понеже сте направили това на един от тия най-скромни
Мои братя, на Мене сте го направили.
Тогава ще рече и на тия, които са от лявата
Му страна:
Идете си от Мене, вие проклети, във вечния огън, приготвен за дявола и за неговите ангели.
Защото огладнях и не Ме нахранихте; ожаднях и не
Ме напоихте; странник бях, и не Ме облякохте; болен и в тъмница бях, и не Ме посетихте.
Тогава и те в отговор ще кажат:
Господи, кога
Те видяхме гладен, или жаден, или странник, или гол, или болен, или в тъмница и не Ти послужихме?
Тогава в отговор ще им рече:
Истина ви казвам:
Понеже не сте направили това на ни един от тия най-скромните, нито на Мене сте го направили.
И тия ще отидат във вечно наказание, а праведните във вечен живот.
