Тогава
Той влезе в една ладия, премина и дойде в Своя Си град.
И, ето, донесоха при Него един паралитик, сложен на постелка; и Исус като видя вярата им, рече на паралитика:
Дерзай, синко; прощават ти се греховете.
И, ето, някои от книжниците си казаха:
Този богохулствува.
А Исус, като узна помислите им, рече:
Защо мислите зло в сърцата си?
Защото кое е по-лесно, да река:
Прощават ти се греховете, или да река:
Стани и ходи?
Но, за да познаете, че Човешкият Син има власт на земята да прощава греховете (тогава каза на паралитика):
Стани, вдигни си постелката и иди у дома си.
И той стана и отиде у дома си.
А множествата, като видяха това, страх ги обзе и прославиха Бога, Който бе дал такава власт на човеците.
И като минаваше оттам, Исус видя един човек, на име Матей, седящ в бирничеството; и рече му:
Върви след Мене.
И той стана да Го последва.
И когато бе седнал на трапезата в къщата, ето, мнозина бирници и грешници дойдоха и насядаха с Исуса и с учениците Му.
И фарисеите, като видяха това, рекоха на учениците Му:
Защо яде вашият учител с бирниците и грешниците?
А Той, като чу това, рече:
Здравите нямат нужда от лекар, а болните.
Но идете и научете се що значи тази дума:
"Милост искам, а не жертви", защото не съм дошъл да призова праведните, а грешните.
Тогава дохождат при Него Иоановите ученици и казват:
Защо ние и фарисеите постим много, а Твоите ученици не постят?
Исус им каза:
Могат ли сватбарите да жалеят, докато е с тях младоженецът?
Ще дойде обаче, време, когато младоженецът ще им се отнеме; и тогава ще постят.
Никой не кърпи вехта дреха с невалян плат; защото това, което трябваше да я запълни, отдира от дрехата, и съдраното става по-лошо.
Нито наливат ново вино във вехти мехове; инак, меховете се спукват, виното изтича, и меховете се изхабяват.
Но наливат ново вино в нови мехове, та и двете се запазват.
Когато им говореше това, ето, един началник дойде и им се кланяше, и казваше:
Дъщеря ми току що умря; но дойди и възложи ръката
Си на нея и тя ще оживее.
И, като стана, Исус отиде подир него, тоже и учениците
Му.
И, ето, една жена, която имаше кръвотечение дванадесет години, приближи се изотзад и се допря до полата на дрехата
Му; защото си думаше:
Ако се допра до дрехата Му, ще оздравея.
А Исус като се обърна и я видя, рече:
Дерзай, дъщерьо; твоята вяра те изцели.
И от същия час жената оздравя.
И когато дойде Исус в къщата на началника, и видя свирачите и народа разтревожен, рече:
Идете си, защото момичето не е умряло, но спи.
А те Му се присмиваха.
А като изпъдиха народа, Той влезе и я хвана за ръката; и момичето стана.
И това се разчу по цялата оная страна.
И когато Исус си отиваше оттам, подир
Него вървяха двама слепи, които викаха, казвайки:
Смили се за нас, Сине Давидов!
И като влезе в къщи, слепите се приближиха до Него; и Исус им каза:
Вярвате ли че мога да сторя това?
Казват Му: Вярваме, Господи.
Тогава
Той се допря до очите им, и рече:
Нека ви бъде според вярата ви.
И очите им се отвориха.
А Исус им заръча строго, като каза:
Внимавайте никой да не знае това.
А те, като излязоха разгласиха славата
Му по цялата оная страна.
И когато те излизаха, ето, доведоха при Него един ням човек, хванат от бяс.
И след като бе изгонен бесът, немият проговори; и множествата се чудеха и думаха:
Никога не се е виждало такова нещо в Израиля.
А фарисеите казваха:
Чрез началника на бесовете
Той изгонва бесовете.
Тогава Исус обикаляше всичките градове и села и поучаваше в синагогите им и проповядваше благовестието на царството; и изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ.
А когато видя множествата, смили се за тях, защото бяха отрудени и пръснати като овце, които нямат пастир.
Тогава рече на учениците
Си:
Жетвата е изобилна, а работниците малко; затова, молете се на Господаря на жетвата да изпрати работници на жетвата Си.
