А като се мина съботата, на първия ден от седмицата, дойдоха Мария
Магдалина и другата Мария да видят гроба.
А, ето, стана голям трус; защото ангел от Господа слезе от небето и пристъпи, отвали камъка, и седна на него.
Изгледът му беше като блескавица, и облеклото му бяло като сняг.
И в страха си от него стражарите трепереха, и станаха като мъртви.
А ангелът проговори, като каза на жените:
Вие не се бойте, защото зная, че търсите разпнатия Исус.
Няма Го тук; защото възкръсна, както и рече: дойдете и вижте мястото, гдето е лежал Господ.
Идете скоро да кажете на учениците Му, че е възкръснал от мъртвите; и, ето, Той отива преди вас в Галилея; там ще Го видите; ето казах ви.
И те излязоха бързо от гроба със страх и голяма радост, и завтекоха се да известят на учениците Му.
И ето
Исус ги срещна и рече:
Здравейте!
А те се приближиха и се хванаха за нозете Му и Му се поклониха.
Тогава
Исус им рече:
Не бойте се; идете кажете на братята
Ми да идат в Галилея, и там ще Ме видят.
Когато те отидоха, ето, някои от стражата дойдоха в града и известиха на главните свещеници всичко що бе станало.
И те, като се събраха със старейшините и се съвещаваха, дадоха на войниците доволно пари, и рекоха:
Кажете, че учениците Му дойдоха през нощта и Го откраднаха, когато ние спяхме.
И ако слух за това стигне до управителя, ние ще го убедим, а вас ще направим да нямате грижа.
Те, прочее, взеха парите, и постъпиха както бяха научени.
И това що те казаха се разнесе между юдеите, и продължава даже и до днес.
А единадесетте ученика отидоха в Галилея, на бърдото, гдето
Исус им определи.
И като Го видяха, поклониха Му се; а някои се усъмниха.
Тогава Исус се приближи към тях и им говори, казвайки:
Даде Ми се всяка власт на небето и на земята.
Идете, прочее, научете всичките народи, и кръщавайте ги в името на Отца и Сина и Светия Дух, като ги учите да пазят всичко що съм ви заповядал; и ето, Аз съм с вас през, всичките дни до свършека на века.
