Когато Исус свърши тия думи, тръгна от Галилея, и дойде в пределите на Юдея отвъд Иордан.
И големи множества вървяха подире Му; и Той ги изцели там.
Тогава дойдоха при Него фарисеи, които, изпитвайки
Го, казаха:
Позволено ли е на човека да напусне жена си по всякаква причина?
А той в отговор рече:
Не сте ли чели, че Онзи, Който ги е направил, направил ги е от начало мъжко и женско, и е казал:
"Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се привърже към жена си; и двамата ще бъдат една плът?"
Така щото не са вече двама, а една плът.
И тъй, онова, което Бог е съчетал, човек да го не разлъчва.
Казват му:
Тогава Моисей защо заповяда, мъжът й да й даде разводно писмо и да я напусне?
Каза им:
Поради вашето коравосърдечие Моисей ви е оставил да си напущате жените; но отначало не е било така.
И казвам ви:
Който напусне жена си, освен за прелюбодейство, и се ожени за друга, той прелюбодействува; и който се ожени за нея, когато бъде напусната, прелюбодействува.
Казват Му учениците:
Ако е такова задължението на мъжа към жената, по-добре да се не жени.
А той им рече:
Не могат всички да приемат тая дума, но ония, на които е дадено.
Защото има скопци, които така са родени от утробата на майка си; има пък скопци, които са били скопени от човеци; а има и скопци, които сами себе си са скопили заради небесното царство.
Който може да приеме това, нека приеме.
Тогава доведоха при Него дечица, за да възложи ръце на тях и да се помоли; а учениците ги смъмриха.
А Исус рече:
Оставете дечицата, и не ги възпирайте да дойдат при Мене, защото на такива е небесното царство.
И възложи ръце на тях, и замина оттам.
И ето един момък дойде при Него и рече:
Учителю, какво добро да сторя, за да имам вечен живот?
А той му каза:
Защо питаш Мене за доброто?
Един има, който е добър.
Но ако искаш да влезеш в живота пази заповедите.
Казва Му: Кои?
Исус рече: Тия:
Не убивай; Не прелюбодействувай; Не кради; Не лъжесвидетелствувай; Почитай баща си и майка си; и Обичай ближния си както себе си.
Момъкът Му казва:
Всичко това съм пазил; какво ми още не достига?
Исус му рече:
Ако искаш да бъдеш съвършен, иди, продай имота си, и дай на сиромасите; и ще имаш съкровище на небесата; дойди и Ме следвай.
Но момъкът, като чу тая дума, отиде си наскърбен, защото беше човек с много имот.
А Исус рече на учениците си:
Истина ви казвам:
Мъчно ще влезе богат в небесното царство.
При това ви казвам:
По-лесно е камила да мине през иглени уши, отколкото богат да влезе в Божието царство.
А учениците, като чуха това, зачудиха се твърде много и думаха:
Като е тъй, кой може да се спаси?
А Исус ги погледна и рече им:
За човеците това е невъзможно; но за Бога всичко е възможно.
Тогава Петър в отговор
Му рече:
Ето, ние оставихме всичко и Те последвахме; ние, прочее, какво ще имаме?
А Исус им рече:
Истина ви казвам, че във време на обновлението на всичко, когато Човешкият Син ще седне на славния
Си престол, вие, които Ме последвахте, тоже ще седнете на дванадесет престола да съдите дванадесетте
Израилеви племена.
И всеки, който е оставил къщи, или братя, или сестри, или баща, или майка, или чада, или ниви, заради
Моето име, ще получи стократно и ще наследи вечен живот.
Обаче мнозина първи ще бъдат последни, а последните първи.
