Тогава дойдоха при Исуса фарисеи и книжници от Ерусалим и казаха:
Защо Твоите ученици престъпват преданието на старейшините?
понеже не си мият ръцете, когато ядат хляб.
А Той в отговор им каза:
Защо и вие заради вашето предание престъпвате
Божията заповед?
Защото Бог каза: "Почитай баща си и майка си"; и - "Който злослови баща или майка, непременно да се умъртви".
Но вие казвате:
Който рече на баща си или майка си:
Това мое имане, с което би могъл да си помогнеш, е подарено Богу, \- той да не почита баща си.
Така, заради вашето предание, осуетихте Божията дума.
Лицемери! добре е пророкувал Исаия за вас, като е казал: - "Тия люде
Ме почитат с устните си;
Но сърцето им далеч отстои от Мене.
Обаче напразно Ми се кланят, Като преподават за поучения човешки заповеди".
И като повика народа, рече им:
Слушайте и разбирайте!
Това, което влиза в устата, не осквернява човека; но това, което излиза от устата, то осквернява човека.
Тогава се приближиха учениците и Му рекоха:
Знаеш ли, че фарисеите се съблазниха като чуха тая дума?
А Той в отговор рече:
Всяко растение, което Моят небесен Отец не е насадил, ще се изкорени.
Оставете ги; те са слепи водачи; а слепец слепеца ако води, и двамата ще паднат в ямата.
Петър в отговор
Му рече:
Обясни ни тая притча.
А Той каза:
И вие ли сте още без разумение.
Не разбирате ли, че всичко що влиза в устата, минава в корема, и се изхвърля в захода?
А онова, което излиза из устата, произхожда от сърцето, и то осквернява човека.
Защото от сърцето произхождат зли помисли, убийства, прелюбодейства, блудства, кражби, лъжесвидетелства, хули.
Тия са нещата, които оскверняват човека; а да яде с немити ръце, това не го осквернява.
И, като излезе оттам, Исус се оттегли в тирските и сидонските страни.
И, ето, една ханаанка излезе от ония места и извика, казвайки:
Смили се за мене
Господи, Сине Давидов; дъщеря ми зле се мъчи от бяс.
Но
Той не й отговори ни дума.
Учениците дойдоха и Му се молеха, като рекоха:
Отпрати я, защото вика подире ни.
А Той в отговор каза:
Аз не съм пратен, освен до загубените овце от Израилевия дом.
А тя дойде, кланяше Му се и казваше:
Господи помогни ми.
Той в отговор рече:
Не е прилично да се вземе хляба на децата и да се хвърли на кученцата.
А тя рече:
Така, Господи; но и кученцата ядат от трохите, които падат от трапезата на господарите им.
Тогава Исус в отговор й рече:
О жено, голяма е твоята вяра; нека ти бъде според желанието.
И дъщеря й оздравя в същия час.
И като замина оттам, Исус дойде при галилейското езеро; и качи се на бърдото и седеше там.
И дойдоха при Него големи множества, които имаха със себе си куци, слепи, неми, недъгави и много други, и сложиха ги пред нозете Му; и Той ги изцели; така щото народът се чудеше, като гледаше неми да говорят, недъгави оздравели, куци да ходят, и слепи да гледат.
И прославиха Израилевия Бог.
А Исус повика учениците Си и рече:
Жално Ми е за народа, защото три дни вече седят при Мене и нямат що да ядат; а не искам да ги разпусна гладни, да не би да им премалее по пътя.
Учениците
Му казаха:
Отгде да имаме в уединено място толкова хляб, че да нахраним такова голямо множество?
Исус им каза:
Колко хляба имате?
А те рекоха:
Седем и малко рибки.
Тогава заповяда на народа да насядат на земята.
И като взе седемте хляба и рибите, благодари и разчупи; и даде на учениците, а учениците на народа.
И ядоха всички и наситиха се, и дигнаха останалите къшеи, седем кошници пълни.
А ония, които ядоха, бяха четири хиляди мъже, освен жени и деца.
И като разпусна народа, влезе в ладията, и дойде в магаданските предели.
