И след шест дни
Исус взема Петра, Якова и брата му Иоана, и ги завежда на една висока планина на саме.
И преобрази се пред тях; лицето
Му светна като слънцето, а дрехите
Му станаха бели като светлината.
И, ето, явиха им се Моисей и Илия, които се разговаряха с Него.
И Петър проговори, казвайки на Исуса:
Господи, добре е да сме тука; ако искаш, аз ще направя тука три скинии, за Тебе една, за Моисея една и една за Илия.
А когато той още говореше, ето, светъл облак ги засени; и ето из облака глас, който каза:
Този е Моят възлюбен Син, в Когото е Моето благоволение, Него слушайте.
И учениците, като чуха това, паднаха на лицата си, и много се уплашиха.
А Исус се приближи при тях, допря се до тях, и рече:
Станете, не бойте се.
И те, като подигнаха очи, не видяха никой, освен
Исуса сам.
И като слизаха от планината
Исус им заръча, като каза:
Никому не съобщавайте за това видение, докле Човешкият син не възкръсне от мъртвите.
Учениците
Му го попитаха, казвайки:
Защо тогава думат книжниците, че Илия трябва първо да дойде?
А Той в отговор рече:
Наистина Илия иде, и ще възстанови всичко.
Но казвам ви, че Илия вече е дошъл, и не го познаха, но постъпиха с него както си искаха.
Също така и Човешкият Син ще пострада от тях.
Тогава учениците разбраха, че им говореше за Иоана Кръстителя.
И когато дойдоха при народа, приближи се до Него един човек, който коленичи пред Него и каза:
Господи, смили се за сина ми, защото е епилептик и зле страда; понеже пада в огъня, и често във водата.
И доведох го при
Твоите ученици но те не можаха да го изцелят.
Исус в отговор каза:
О роде невярващ и извратен, до кога ще бъда с вас?
до кога ще ви търпя?
Доведете го тука при Мене.
И Исус смъмра беса и той излезе от него; и момчето оздравя в същия час.
Тогава учениците дойдоха при Исуса насаме и казаха:
Защо ние не можахме да го изгоним?
Той им каза:
Поради вашето маловерие.
Защото истина ви казвам:
Ако имате вяра колкото синапово зърно, ще речете на тая планина:
Премести се оттука там, и тя ще се премести; и нищо няма да ви бъде невъзможно.
И когато седяха в Галилея, Исус им рече:
Човешкият Син ще бъде предаден в ръцете на човеците, и ще Го убият; и на третия ден ще бъде възкресен.
И те се наскърбиха твърде много.
А когато дойдоха в Капернаум, събирачите на двете драхми за храма се приближиха при Петра и казаха:
Вашият учител не плаща ли двете драхми?
Той рече:
Плаща.
И когато влезе в къщи, Исус го изпревари и му рече:
Какво мислиш, Симоне?
земните царе от кои събират данък или налог? от своите ли хора, или от чужденците?
А когато каза:
От чужденците, Исус му рече:
Като е тъй своите им са свободни.
Но, за да не ги съблазним, иди на езерото, хвърли въдица, и измъкни рибата, която първо се закачи, и като разтвориш устата й ще намериш един статир; вземи го и дай им го за Мене и за тебе.
