А когато слезе от хълма, последваха
Го големи множества.
И, ето, един прокажен дойде при Него, кланяше Му се и каза:
Господи, ако искаш, можеш да ме очистиш.
Тогава
Исус простря ръка и се допря до него и рече:
Искам; бъди очистен.
И на часа му се очисти проказата.
И Исус му каза: гледай да не кажеш това никому; но, за свидетелство на тях, иди да се покажеш на свещеника, и принеси дара, който Моисей е заповядал.
А когато влезе в Капернаум, един стотник дойде при Него и Му се молеше, казвайки:
Господи, слугата ми лежи у дома парализиран, и много се мъчи.
Той му казва:
Ще дойда и ще го изцеля.
Стотникът в отговор Му рече:
Господи, не съм достоен да влезеш под стряхата ми; но кажи само една дума, и слугата ми ще оздравее.
Защото и аз съм подвластен човек и имам подчинени на мен войници; и казвам на тогова:
Иди, и той отива; и на друг:
Дойди, и той дохожда; а на слугата си:
Стори това, и го струва.
Исус, като чу това, почуди се, и рече на ония, които идеха изподире:
Истина ви казвам, нито в Израиля съм намерил толкова вяра.
Но казвам ви, че мнозина ще дойдат от изток и запад, и ще насядат с Авраама, Исаака и Якова в небесното царство; а чадата на царството ще бъдат изхвърлени във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби.
Тогава
Исус рече на стотника:
Иди си; както си повярвал, така нека ти бъде.
И слугата оздравя в същия час.
И когато дойде Исус в къщата на Петра, видя, че тъща му лежеше болна от треска.
И допря се до ръката й, и треската я остави; и тя стана да Му прислужва.
А когато се свечери, доведоха при Него мнозина хванати от бяс; и Той изгони духовете с една дума, и изцели всичките болни; за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва:
"Той взе на себе Си нашите немощи, И болестите ни понесе".
И като видя Исус около Себе Си много народ, заповяда да минат отвъд езерото.
И дойде един книжник и Му рече:
Учителю, ще вървя след Тебе където и да идеш.
Исус му каза:
Лисиците си имат леговища, и небесните птици гнезда; а Човешкият Син няма где глава да подслони.
А друг от учениците
Му рече:
Господи, позволи ми първо да отида и погреба баща си.
Но Исус му рече:
Върви след Мене, и остави мъртвите да погребат своите мъртъвци.
И когато влезе в една ладия, учениците
Му влязоха подир Него.
И, ето, голяма буря се подигна на езерото, до толкова щото вълните покриваха ладията; а Той спеше.
Тогава се приближиха, събудиха Го и казаха:
Господи, спаси! загиваме!
А Той им каза:
Защо сте страхливи, маловерци?
Тогава стана, смъмра ветровете и вълните, и настана голяма тишина.
А човеците се чудеха и казваха:
Какъв е Тоя, че и ветровете и вълните
Му се покоряват?
И когато дойде на отвъдната страна, в гадаринската земя, срещнаха Го двама хванати от бяс, които излизаха от гробищата, твърде свирепи, така щото никой не можеше да мине през онзи път.
И, ето, извикаха, казвайки:
Какво имаш с нас, Ти Божий Сине?
Нима си дошъл тука преди време да ни мъчиш?
А надалеч от тях имаше голямо стадо свини, което пасеше.
И бесовете му се молеха, думайки:
Ако ни изпъдиш, изпрати ни в стадото свини.
И рече им:
Идете.
И те като излязоха, отидоха в свините; и, ето, цялото стадо се спусна надолу по стръмнината в езерото, и загина във водата.
А свинарите побягнаха, и като отидоха в града разказаха всичко, и това що бе станало с хванатите от бяс.
И, ето, целият град излезе да посрещне
Исуса; и като
Го видяха, примолиха Му се да си отиде от техните предели.
