И като повика дванадесетте
Си ученици, даде им власт над нечистите духове, да ги изгонват, и да изцеляват всякаква болест и всякаква немощ.
А ето имената на дванадесетте апостоли: първият, Симон, който се нарича Петър, и Андрей, неговият брат; Яков Заведеев, и Иоан, неговият брат; Филип и Вартоломей; Тома и Матей бирникът; Яков Алфеев и Тадей; Симон Зилот и Юда Искариотски, който Го предаде.
Тия дванадесет души
Исус изпрати и заповяда им, казвайки:
Не пътувайте към езичниците, и в самарянски град не влизайте; но по-добре отивайте при изгубените овце от Израилевия дом.
И като отивате, проповядвайте, казвайки:
Небесното царство наближи.
Болни изцелявайте, мъртви възкресявайте, прокажени очиствайте, бесове изгонвайте; даром сте приели, даром давайте.
Не вземайте нито злато, нито сребро, нито медна монета в пояса си, нито торба за път, нито две ризи, нито обуща, нито тояга; защото работникът заслужава своята прехрана.
И в кой да било град или село, като влезете, разпитвайте кой в него е достоен, и там оставайте докле си отидете.
А когато влизате в дома, поздравявайте го.
И ако домът бъде достоен, нека дойде на него вашият мир; но ако не бъде достоен, мирът ви нека се върне към вас.
И ако някой не ви приеме, нито послуша думите ви, когато излизате от дома му, или от онзи град, отърсете праха от нозете си.
Истина ви казвам, по-леко ще бъде наказанието на содомската и гоморската земя в съдния ден, отколкото на онзи град.
Ето, Аз ви изпращам като овце посред вълци; бъдете, прочее, разумни като змиите, и незлобиви като гълъбите.
А пазете се от човеците защото ще ви предават на събори, и в синагогите си ще ви бият.
Да! и пред управители и царе ще ви извеждат, поради Мене, за да свидетелствувате на тях и на народите.
А когато ви предадат, не се безпокойте, как или какво да говорите, защото в същия час ще ви се даде какво да говорите.
Защото не сте вие, които говорите, но Духът на Отца ви, Който говори чрез вас.
Брат брата ще предаде на смърт, и баща чадо; и чада ще се подигат против родителите си и ще ги умъртвят.
Ще бъдете мразени от всички, поради
Моето име; а който устои до край, той ще бъде спасен.
А когато ви гонят от тоя град, бягайте в другия; защото истина ви казвам:
Няма да изходите
Израилевите градове докле дойде Човешкият Син.
Ученикът не е по-горен от учителя си, нито слугата е по-горен от господаря си.
Доста е на ученика да бъде като учителя си, и слугата като господаря си.
Ако стопанинът на дома нарекоха Веелзевул, то колко повече домашните му!
И тъй, не бойте се от тях; защото няма нищо покрито, което не ще се открие, и тайно, което не ще се узнае.
Това, което ви говоря в тъмно, кажете го на видело; и което чуете на ухо, прогласете го от покрива.
Не бойте се от ония, които убиват тялото, а душата не могат да убият; но по-скоро бойте се от оногова, който може и душа и тяло да погуби в пъкъла.
Не продават ли се две врабчета за един асарий?
и пак ни едно от тях няма да падне на земята без волята на Отца ви.
А вам и космите на главата са всички преброени.
Не бойте се, прочее, вие сте много по-скъпи от врабчетата.
И тъй, всеки, който изповяда Мене пред човеците, ще го изповядам и Аз пред Отца Си, Който е на небесата.
Но всеки, който се отрече от Мене пред човеците, ще се отрека и Аз от него пред Отца Си, Който е на небесата.
Да не мислите, че дойдох да поставя мир на земята; не дойдох да поставя мир, а нож.
Защото дойдох да настроя човек против баща му, дъщеря против майка й, и снаха против свекърва й; и неприятели на човека ще бъдат домашните му.
Който люби баща или майка повече от Мене, не е достоен за Мене; и който люби син или дъщеря повече от Мене, не е достоен за Мене; и който не вземе кръста си и не върви след Мене, не е достоен за Мене.
Който намери живота си, ще го изгуби; и който изгуби живота си, заради Мене, ще го намери.
Който приема вас, Мене приема; и който приема Мене, приема Този, Който Ме е пратил.
Който приема пророк в името на пророк, награда на пророк ще получи; и който приема праведник в име на праведник, награда на праведник ще получи.
И който напои един от тия скромните само с една чаша студена вода, в име на ученик, истина ви казвам, никак няма да изгуби наградата си.
