Защото небесното царство прилича на стопанин, който излезе при зазоряване да наеме работници за лозето си.
И като се погоди с работниците по един пеняз на ден, прати ги на лозето си.
И като излезе около третия час, видя други, че стояха на пазара празни; и на тях рече:
Идете и вие на лозето; и каквото е право ще ви дам.
И те отидоха.
Пак, като излезе около шестия и около деветия час направи същото.
А, като излезе около единадесетия час, намери други че стоят, и каза им:
Защо стоите тук цял ден празни?
Те му казаха:
Защото никой не ни е условил.
Каза им:
Идете и вие на лозето.
Като се свечери, стопанинът на лозето каза на настойника си:
Повикай работниците и плати им надницата, като почнеш от последните и следваш до първите.
И тъй, дойдоха условените около единадесетия час, и получиха по един пеняз.
А като дойдоха първите, мислеха си, че ще получат повече от един пеняз но и те получиха по един пеняз.
И като го получиха, зароптаха против стопанина, като казаха:
Тия последните иждивиха само един час; и пак си ги приравнил с нас, които понесохме теготата на деня и жегата.
А той в отговор рече на един от тях:
Приятелю, не те онеправдавам.
Не се ли погоди с мене за един пеняз?
Вземи си своето и иди си; моята воля е да дам на тоя последния както и на тебе.
Не ми ли е позволено да сторя със своето каквото искам?
Или твоето око е завистливо, защото аз съм добър?
Така последните ще бъдат първи, а първите последни.
И, когато възлизаше Исус за Ерусалим, взе дванадесетте ученици на саме, и по пътя им рече:
Ето, възлизаме за Ерусалим, и Човешкият Син ще бъде предаден на главните свещеници и книжници; и те ще Го осъдят на смърт, и ще го предадат на езичниците, за да Му се поругаят, да Го бият и Го разпнат; и на третия ден ще бъде възкресен.
Тогава майката на Заведеевите синове се приближи при Него заедно със синовете си, кланяше Му се и искаше нещо от Него.
А Той й рече:
Какво искаш?
Каза Му:
Заповядай тия мои два сина да седнат, един отдясно
Ти, а един отляво Ти в Твоето царство.
А Исус в отговор рече:
Не знаете какво искате.
Можете ли да пиете чашата, която Аз имам да пия?
Казват Му: Можем.
Той им рече:
Моята чаша наистина ще пиете; но да седнете отдясно Ми и отляво Ми не е Мое да дам, а ще се даде на ония, за които е било приготвено от Отца Ми.
И десетимата като чуха това, възнегодуваха против двамата братя.
Но Исус ги повика и рече:
Вие знаете, че управителите на народите господаруват над тях, и големците им властвуват над тях.
Но между вас не ще бъде така; но който иска да стане големец между вас, ще ви бъде служител; и който иска да бъде пръв между вас, ще ви бъде слуга; също както и Човешкият
Син не дойде да Му служат, но да служи, и да даде живота Си откуп за мнозина.
И като излизаха от Ерихон, голямо множество отиваше подире Му.
И, ето, двама слепци, седящи край пътя, като чуха, че Исус минавал, извикаха казвайки:
Смили се над нас, Господи Сине Давидов!
А народът ги смъмрюваше, за да млъкнат; но те още по-силно викаха, казвайки:
Смили се за нас, Господи сине Давидов!
И тъй, Исус се спря, повика ги и каза:
Какво искате да ви сторя!
Казват Му: Господи, да се отворят очите ни.
А Исус се смили и се допря до очите им; и веднага прогледаха и тръгнаха подире Му.
