И като се приближиха до Ерусалим и дойдоха във Витфагия при Елеонския хълм, Исус изпрати двама ученици и рече им:
Идете в селото, което е насреща ви; и веднага ще намерите вързана ослица и осле с нея; отвържете ги и докарайте
Ми ги.
И ако някой ви рече нещо, кажете: на Господа трябват; и веднага ще ги изпрати.
А това стана за да се сбъдне реченото от пророка, който казва: - "Речете на Сионовата дъщеря:
Ето, твоят Цар иде при тебе, Кротък и възседнал на осел
И на осле, рожба на ослица".
И тъй учениците отидоха и сториха както им заръча
Исус; докараха ослицата и ослето, и намятаха на тях дрехите си; и Той възседна върху тях.
А по-голямата част от множеството напостлаха дрехите си по пътя; други пък сечаха клони от дърветата и постилаха ги по пътя.
А множествата, които вървяха пред Него, и които идеха изподире, викаха казвайки:
Осана на Давидовия син! благословен, който иде в Господното име!
Осана във висините!
И когато влезе в Ерусалим целият град се раздвижи; и казваха:
Кой е Тоя?
А народът казваше:
Той е пророкът Исус, Който е от Назарет галилейски.
И Исус влезе в Божия храм, и изпъди всички, които продаваха и купуваха в храма, и прекатури масите на среброменителите, и столовете на ония, които продаваха гълъбите, и каза им:
Писано е:
"Домът ми ще се нарече молитвен дом" а вие го правите разбойнически вертеп.
И някои слепи и куци дойдоха при Него в храма; и Той ги изцели.
А главните свещеници и книжници, като видяха чудесните дела, които стори и децата, които викаха в храма, казвайки:
Осана на Давидовия
Син! възнегодуваха и рекоха Му:
Чуваш ли какво казват тия?
А Исус им каза:
Чувам.
Не сте ли никога чели тая дума:
- "Из устата на младенците и сучещите Приготвил си хвала?"
И когато ги остави, излезе вън от града до Витания, гдето и пренощува.
А на сутринта, когато се връщаше в града, огладня.
И като видя една смоковница край пътя, дойде при нея, но не намери нищо на нея, само едни листа; и рече й:
Отсега нататък да няма плод от тебе до века.
И смоковницата изсъхна на часа.
И учениците, които видяха това, почудиха се и рекоха:
Как на часа изсъхна смоковницата?
А Исус в отговор им рече:
Истина ви казвам:
Ако имате вяра, и не се усъмните, не само ще извършите стореното на смоковницата, но даже, ако речете на тоя хълм:
Дигни се и хвърли се в морето, ще стане.
И всичко, каквото и да поискате в молитва, като вярвате, ще получите.
И когато дойде в храма, главните свещеници и народните старейшини дойдоха при Него, като поучаваше, и казаха:
С каква власт правиш тия неща?
и кой
Ти е дал тая власт?
А Исус в отговор им каза:
Ще ви задам и Аз един въпрос, на който, ако ми отговорите, то и Аз ще ви кажа с каква власт правя тия неща.
Иоановото кръщение от къде беше? от небето или от човеците?
И те разискваха помежду си, думайки:
Ако речем:
От небето, Той ще ни каже:
Тогава защо не го повярвахте:
Но ако речем:
От човеците, боим се от народа; защото всички имат Иоана за пророк.
И тъй, в отговор на Исуса, казаха:
Не знаем.
Рече им и Той:
Нито Аз ви казвам с каква власт правя тия неща.
Но как ви се вижда?
Един човек имаше два сина; дойде при първия и му рече:
Синко, иди работи днес на лозето.
А той в отговор каза:
Не искам; но после се разкая и отиде.
Дойде и при втория, комуто каза същото.
И той в отговор каза:
Аз ще ида, господине! но не отиде.
Кой от двамата изпълни бащината си воля?
Казват: Първият.
Исус им рече:
Истина ви казвам, че бирниците и блудниците ви изпреварват в Божието царство.
Защото Иоан дойде при вас в пътя на правдата, и не го повярвахте; бирниците обаче и блудниците го повярваха; а вие, като видяхте това, даже не се разкаяхте отпосле да го вярвате.
Чуйте друга притча.
Имаше един стопанин, който насади лозе, огради го с плет, изкопа в него лин, и съгради кула; и като го даде под наем на земеделци, отиде в чужбина.
И когато наближи времето на плодовете изпрати слугите си до земеделците да приберат плодовете му.
А земеделците хванаха слугите му, един биха, друг убиха, а трети с камъни замериха.
Пак изпрати други слуги, повече на брой от първите; и на тях сториха същото.
Най-после изпрати при тях сина си, като думаше:
Ще почетат сина ми.
Но земеделците, като видяха сина, рекоха помежду си:
Той е наследникът; елате да го убием и да присвоим наследството му.
И като го хванаха, изхвърлиха го вън от лозето и го убиха.
И тъй, когато си дойде стопанинът на лозето, какво ще стори на тия земеделци?
Казват Му:
Злосторниците люто ще погуби, а лозето ще даде под наем на други земеделци, които ще му дават плодовете на времето им.
Исус им каза:
Не сте ли никога прочели в писанията тая дума:
- "Камъкът, който отхвърлиха зидарите, Той стана глава на ъгъла;
От Господа е това.
И чудно е в нашите очи"?
Затова ви казвам, че Божието царство ще се отнеме от вас, и ще се даде на народ, който принася плодовете му.
И който падне върху тоя камък ще се смаже; а върху когото падне, ще го пръсне.
И главните свещеници и фарисеите, като чуха притчите Му, разбраха, че за тях говори; но, когато поискаха да Го хванат, побояха се от народа понеже
Го считаше за пророк.
