В същия ден Исус излезе из къщи и седна край езерото.
И събраха се до Него големи множества, така щото влезе и седна в една ладия; а целият народ стоеше на брега.
И говореше им много с притчи, казвайки:
Ето, сеячът излезе да сее; и като сееше някои зърна паднаха край пътя: птиците дойдоха и ги изкълваха.
А други паднаха на канаристите места, гдето нямаше много пръст; и твърде скоро поникнаха, защото нямаше дълбока почва; а като изгря слънцето, пригоряха, и понеже нямаха корен изсъхнаха.
Други пък паднаха между тръните; тръните пораснаха и ги заглушиха.
А други паднаха на добра земя, и дадоха плод, кое стократно, кое шестдесет, кое тридесет.
Който има уши, нека слуша.
Тогава се приближиха учениците Му и Му казаха:
Защо им говориш с притчи?
А Той в отговор им каза:
Защото на вас е дадено да знаете тайните на небесното царство, а на тях не е дадено.
Защото който има, нему ще се даде, и ще има изобилие; а който няма, от него ще се отнеме и това, което има.
Затова им говоря с притчи, защото гледат, а не виждат; чуят а не слушат, нито разбират.
На тях се изпълнява Исаевото пророчество, което казва: "С уши ще чуете, а никак няма да разберете;
И с очи ще гледате, а никак няма да видите.
Защото сърцето на тия люде е задебеляло
И с ушите си тежко чуват, И очите си склопиха; Да не би да видят с очите си, И да чуят с ушите си, И да разберат със сърцето си, И да се обърнат, И Аз да ги изцеля".
А вашите очи са блажени, защото виждат, и ушите ви, защото чуват.
Защото истина ви казвам, че мнозина пророци и праведници са желали да видят това, което вие виждате, но не видяха, и да чуят това, което вие чувате, но не чуха.
Вие, прочее, чуйте какво значи притчата за сеяча.
При всекиго, който чуе словото на царството и не го разбира, дохожда лукавият и грабва посеяното в сърцето му; той е посеяното край пътя.
А посеяното на канаристите места е оня, който чуе словото и веднага с радост го приема; корен, обаче, няма в себе си, но е привременен; и когато настане напаст или гонение поради словото, на часа се съблазнява.
А посеяното между тръните е оня, който чува словото; но светските грижи и примамката на богатството заглушават словото, и той става безплоден.
А посеяното на добра земя е оня, който чуе словото и го разбира, който и дава плод, и принася кой стократно, кой шестдесет, кой тридесет.
Друга притча им предложи, като каза:
Небесното царство се оприличава на човек, който е посял добро семе на нивата си; но, когато спяха човеците, неприятелят му дойде и пося плевели между житото, и си отиде.
И когато поникна стволът и завърза плод, тогава се появиха и плевелите.
А слугите на домакина дойдоха и му казаха:
Господине, не пося ли ти добро семе на нивата си?
тогова откъде са плевелите?
Той им каза:
Някой неприятел е сторил това.
А слугите му казаха:
Като е тъй искаш ли да идем да го оплевим?
А той каза:
Не искам; да не би, като плевите плевелите, да изскубете заедно с тях и житото.
Оставете да растат и двете заедно до жетва; а във време на жетва ще река на жетварите:
Съберете първо плевелите, и вържете ги на снопове за изгаряне, а житото приберете в житницата ми.
Друга притча им предложи, казвайки:
Небесното царство прилича на синапово зърно, което човек взе и го пося на нивата си; което наистина е по-малко от всичките семена, но, когато порасте, е по-голямо от злаковете, и става дърво, така щото небесните птици дохождат и се подслоняват по клончетата му.
Друга притча им каза:
Небесното царство прилича на квас, който една жена взе и замеси в три мери брашно, докле вкисна всичкото.
Всичко това
Исус изказа на народа с притчи, и без притчи не им говореше; за да се изпълни реченото чрез пророка, който казва:
- "Ще отворя устата Си в притчи;
Ще изкажа скритото още от създанието на света".
Тогава
Той остави народа и дойде в къщи.
И учениците Му се приближиха при Него и казаха:
Обясни ни притчата за плевелите на нивата.
А в отговор
Той каза:
Сеячът на доброто семе е Човешкият Син; нивата е светът; доброто семе, това са чадата на царството; а плевелите са чадата на лукавия; неприятелят, който ги пося, е дяволът; жетвата е свършекът на века; а жетварите са ангели.
И тъй, както събират плевелите и ги изгарят в огън, така ще бъде и при свършека на века.
Човешкият Син ще изпрати ангелите Си, които ще съберат от царството
Му всичко що съблазнява, и ония, които вършат беззаконие, и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби.
Тогава праведните ще блеснат като слънцето в царството на Отца си.
Който има уши, нека слуша.
Небесното царство прилича на имане скрито в нива, което, като го намери човек, скрива го, и в радостта си отива, продава всичко що има, и купува оная нива.
Небесното царство прилича още на търговец, който търсеше хубави бисери, и, като намери един скъпоценен бисер, отиде, продаде всичко що имаше и го купи.
Небесното царство прилича още на мрежа, хвърлена в езерото, която събира риби от всякакъв вид, и, като се напълни изтеглиха я на брега, седнаха и прибраха добрите в съдове, а лошите изхвърлиха.
Така ще бъде и при свършека на века; ангелите ще излязат и ще отлъчат нечестивите измежду праведните, и ще ги хвърлят в огнената пещ; там ще бъде плач и скърцане със зъби, Разбрахте ли всичко това?
Те Му казват:
Разбрахме.
А Той им рече:
Затова, всеки книжник, който е учил за небесното царство, прилича на домакин, който изважда от съкровището си ново и старо.
Тогава Исус, когато свърши тия притчи замина си оттам.
И като дойде в родината Си, поучаваше ги в синагогите им, така щото те се чудеха и думаха:
От къде са на Тогова тая мъдрост и тия велики дела?
Не е ли
Тоя син на дърводелеца?
Майка Му не казва ли се Мария, и братята Му Яков и Иосиф, Симон и Юда?
И сестрите Му не са ли всички при нас?
От къде е, прочее, на този всичко това?
И съблазняваха се в Него.
А Исус им рече:
Никой пророк не е без почит, освен в своята родина и в своя дом.
И не извърши там много велики дела, поради неверието им.
