Тогава Исус биде отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушаван от дявола.
И след като пости четиридесет дни и четиридесет нощи, най-после огладня.
И тъй изкусителят дойде и Му рече:
Ако си Божий
Син заповядай тия камъни да станат хлябове.
А Той в отговор каза:
Писано е:
"Не само с хляб ще живее човек, но с всяко слово, което излиза от Божиите уста.
Тогава дяволът
Го завежда в светия град, поставя Го на крилото на храма и Му казва:
Ако си Божий Син, хвърли се долу; защото е писано:
- "Ще заповяда на ангелите Си за Тебе:
И на ръце ще Те дигат.
Да не би да удариш о камък ногата Си".
Исус му рече:
Писано е още:
"Да не изпитваш Господа твоя Бог".
Пак Го завежда дяволът на една много висока планина, показва Му всичките царства на света и тяхната слава и казва Му:
Всичко това ще ти дам, ако паднеш да ми се поклониш.
Тогава
Исус му каза:
Махни се, Сатано, защото е писано: "На Господа твоя Бог да се покланяш, и само Нему да служиш".
Тогава дяволът
Го остави; и, ето, ангели дойдоха и Му прислужваха.
А когато чу Исус, че Иоан бил предаден на властта, оттегли се в Галилея.
И като напусна Назарет, дойде и се настани в Капернаум край езерото, в Завулоновите и Нефталимовите предели; за да се сбъдне реченото чрез пророк Исаия, който казва: - "Завулоновата земя и Нефталимовата земя, Край езерото, отвъд Иордан, Езическа Галилея; Людете, които седяха в тъмнина.
Видяха голяма светлина
И на ония, които седяха в страната на мрачната сянка, На тях изгря светлина".
От тогава Исус започна да проповядва, казвайки:
Покайте се, защото наближи небесното царство.
И като ходеше край галилейското езеро, видя двамата братя, Симона, наречен Петър и брат му Андрея, че хвърляха мрежа в езерото, понеже бяха рибари.
И казва им:
Дойдете след Мене и Аз ще ви направя ловци на човеци.
И те веднага оставиха мрежите и отидоха след Него.
И като отмина от там, видя други двама братя, Якова Заведеев и брат му Иоана, че кърпеха мрежите си в ладията с баща си Заведея; и ги повика.
И те на часа оставиха ладията и баща си, и отидоха след Него.
Тогава Исус ходеше по цяла Галилея, и поучаваше в синагогите им, и проповядваше благовестието на царството, като изцеляваше всякаква болест и всякаква немощ между людете.
И разнесе се слух за Него по цяла Сирия; и довеждаха при Него всички болни, страдащи от разни болести и мъки, хванати от бяс, епилептици и парализирани; и ги изцели.
И подире Му вървяха големи множества от Галилея и Декапол, от Ерусалим и Юдея, и из отвъд Иордан.
