И като излезе Исус от храма и си отиваше, учениците
Му се приближиха да Му покажат зданията на храма.
А Той в отговор им рече:
Не виждате ли всичко това?
Истина ви казвам:
Няма да остане тук камък на камък, който да се не срине.
И когато седеше на Елеонския хълм, учениците дойдоха при Него насаме и рекоха:
Кажи ни, кога ще бъде това?
и какъв ще бъде белегът на Твоето пришествие и за свършека на века?
Исус в отговор им каза:
Пазете се да ви не заблуди някой; защото мнозина ще дойдат в Мое име казвайки:
Аз съм Христос, и ще заблудят мнозина.
И ще чуете за войни и за военни слухове; но внимавайте да се не смущавате; понеже тия неща трябва да станат; но това още не е свършекът.
Защото ще се повдигне народ против народ, и царство против царство; и на разни места ще има глад и трусове.
Но всичко това ще бъде само начало на страдания, Тогава ще ви предадат на мъки и ще ви убият; и ще бъдете намразени от всичките народи поради
Моето име.
И тогава мнозина ще се съблазнят, и един друг ще се предадат, и един друг ще се намразят.
И много лъжепророци ще се появят и ще заблудят мнозина.
Но понеже ще се умножи беззаконието, любовта на мнозинството ще охладнее.
Но който устои до край, той ще бъде спасен.
И това благовестие на царството ще бъде проповядвано по цялата вселена за свидетелство на всичките народи; и тогава ще дойде свършекът.
Затова, когато видите мерзостта, която докарва запустение, за която говори пророк Даниил, стояща на светото място, (който чете нека разбира), тогава ония които са в Юдея, нека бягат по планините; който се намери на къщния покрив да не слиза да вземе нещата от къщата си; и който се намери на нива да се не връща назад да вземе дрехата си.
А горко на непразните и на кърмещите в ония дни!
При това, молете се да се не случи бягането ви зиме или в съботен ден; защото тогава ще има голяма скръб, небивала от началото на света до сега, и каквато не ще има.
И ако да не се съкратяха ония дни, не би се избавила ни една твар; но заради избраните, ония дни ще се съкратят.
Тогава ако някой ви каже:
Ето тук е Христос, или:
Тука, не вярвайте; защото ще се появят лъжехристи, и лъжепророци, които ще покажат големи знамения и чудеса, така щото да заблудят, ако е възможно, и избраните.
Ето предсказах ви.
Прочее, ако ви кажат:
Ето, Той е в пустинята; не излизайте; или:
Ето
Той е във вътрешните стаи; не вярвайте.
Защото както светкавицата излиза от изток и се вижда дори до запад, така ще бъде пришествието на Човешкия Син.
Дето бъде мършата, там ще се съберат и орлите.
А веднага след скръбта на ония дни, слънцето ще потъмнее, луната няма да даде светлината си, звездите ще паднат от небето и небесните сили ще се разклатят.
Тогава ще се яви на небето знамението на Човешкия Син; и тогава ще заплачат всички земни племена като видят Човешкия син идещ на небесните облаци със сила и голяма слава.
Ще изпрати Своите ангели със силен тръбен глас; и те ще съберат избраните
Му от четирите ветрища, от единия край на небето до другия.
А научете притчата от смоковницата:
Когато клоните й вече омекнат и развият листа, знаете, че е близо лятото.
Също така и вие, когато видите всичко това, да знаете, че Той е близо при вратата.
Истина ви казвам:
Това поколение няма да премине, докле не се сбъдне всичко това.
Небето и земята ще преминат, но Моите думи няма да преминат.
А за оня ден и час никой не знае, нито небесните ангели, нито Синът, а само Отец.
И като бяха Ноевите дни, така ще бъде пришествието на Човешкия Син.
Защото, както и в ония дни преди потопа, ядяха и пиеха, женеха се и се омъжваха, до деня до когато
Ное влезе в ковчега, и не усетиха, до като дойде потопът и завлече всички, така ще бъде и пришествието на Човешкия Син.
Тогава двама ще бъдат на полето; единият се взема, а другият се оставя.
Две жени ще мелят на мелницата; едната се взема, а другата се оставя.
Затова бдете, защото не знаете в кой ден ще дойде вашият Господ.
Но това да знаете, че ако домакинът би знаел в кой час щеше да дойде крадецът, бдял би, и не би оставил да му подкопаят къщата.
Затова бъдете и вие готови; защото в час, когато го не мислите, Човешкият Син иде.
Кой е, прочее, верният и разумен слуга, когото господарят му е поставил над домочадието си; за да им дава храна на време?
Блажен е оня слуга, чийто господар, като си дойде, го намери, че прави така.
Истина ви казвам, че ще го постави над целия си имот.
Но, ако оня слуга е зъл, и каже в сърцето си:
Господарят ми се забави, и той почне да бие служителите си, и да яде и пие с пияниците, господарят на оня слуга ще дойде в ден, когато той не го очаква, и в час, когато не знае, и, като го бие тежко, ще определи неговата участ с лицемерите; там ще бъде плач и скърцане със зъби.
