И Исус почна пак да им говори с притчи, като казваше:
Небесното царство прилича на цар, който направи сватба на сина си.
Той разпрати слугите си да повикат поканените на сватбата; но те не искаха да дойдат.
Пак изпрати други слуги, казвайки:
Речете на поканените:
Ето, приготвих обеда си; юнците ми и угоените са заклани, и всичко е готово; дойдете на сватба.
но те занемариха поканата, и разотидоха се, един на своята нива, а друг на търговията си; а останалите хванаха слугите му и безсрамно ги оскърбиха и убиха.
И царят се разгневи, изпрати войските си и погуби ония убийци, и изгори града им.
Тогава казва на слугите си:
Сватбата е готова, а поканените не бяха достойни.
Затова идете по кръстопътищата и колкото намерите, поканете ги на сватба.
И тъй, ония слуги излязоха по пътищата, събраха всички колкото намериха, зли и добри; и сватбата се напълни с гости.
А царят, като влезе да прегледа гостите, видя там един човек, който не бе облечен в сватбарска дреха.
И каза му:
Приятелю, ти как си влязъл тук без да имаш сватбарска дреха?
А той мълчеше.
Тогава царят рече на служителите:
Вържете му нозете и ръцете, и хвърлете го във външната тъмнина; там ще бъде плач и скърцане със зъби.
Защото мнозина са поканени, а малцина избрани.
Тогава фарисеите отидоха и се съветваха как да Го впримчат в говоренето
Му.
И пращат при Него учениците си, заедно с Иродианите, да кажат:
Учителю, знаем, че си искрен, учиш в истина Божия път и не
Те е грижа от никого, защото не гледаш на лицето на човеците.
Кажи ни, прочее:
Ти как мислиш?
Право ли е да даваме данък на Кесаря, или не?
А Исус разбра лукавството им, и рече:
Защо Ме изпитвате, лицемери?
Покажете ми данъчната монета.
И те Му донесоха един пеняз.
Той им каза:
Чий е този образ и надпис?
Казват му: Кесарев.
Тогава им казва:
Като е тъй, отдавайте Кесаревите на Кесаря, а Божиите на Бога.
И като чуха това, те се зачудиха, и оставяйки
Го, си отидоха.
В същия ден дойдоха при Него садукеи, които казват, че няма възкресение и попитаха Го, казвайки: Учителю, Моисей е казал:
Ако някой умре бездетен, брат му да се ожени за жена му, и да въздигне потомък на брата си.
А между нас имаше седмина братя; и първият се ожени и умря; и, като нямаше потомък, остави жена си на брата си; също и вторият и третият, до седмият.
А подир всички умря и жената.
И тъй, във възкресението на кого от седмината ще бъде жена?
защото те всички я имаха.
А Исус в отговор им рече:
Заблуждавате се, като не знаете писанията нито Божията сила.
Защото във възкресението нито се женят, нито се омъжват, но са като ангели на небето.
А за възкресението на мъртвите, не сте ли чели онова, което Бог ви говори, като казва: "Аз съм Бог Авраамов, Бог Исааков и Бог Яковов?"
Той не е Бог на мъртвите, а на живите.
И множеството, като чу това, чудеха се на учението
Му.
А фарисеите, като чуха, че смълчал садукеите, събраха се заедно.
И един от тях, законник, за да Го изпита, зададе Му въпрос:
Учителю, коя е голямата заповед в закона?
А Той му рече:
"Да възлюбиш Господа твоя Бог с цялото си сърце, с цялата си душа и с всичкия си ум".
Това е голямата и първа заповед.
А втора, подобна на нея, е тая:
"Да възлюбиш ближния си, както себе си".
На тия две заповеди стоят целият закон и пророците.
И когато бяха събрани фарисеите, Исус ги попита, казвайки:
Какво мислите за Христа?
Чий Син е?
Казват Му: Давидов.
Казва им:
Тогава как Давид чрез Духа Го нарича Господ, думайки: "Рече Господ на моя Господ:
Седи отдясно Ми.
Докле положа враговете
Ти под нозете Ти?"
Ако, прочее, Давид Го нарича Господ, как е негов син?
И никой не можеше да Му отговори ни дума; нито пък дръзна вече някой от тоя ден да Му задава въпроси.
