Тогава фарисеите и садукеите дойдоха при Исуса, и, за да Го изпитат, поискаха Му да им покаже знамение от небето.
А Той в отговор им рече:
Когато се свечери, думате
- Времето ще бъде хубаво, защото небето се червенее; а сутрин:
Днес времето ще бъде лошо, защото небето се червенее намръщено.
Вие знаете да разтълкувате лицето на небето, а знаменията на времената не можете!
Зъл и прелюбодеен род иска знамение, но друго знамение няма да му се даде, освен знамението на (пророка) Иона.
И остави ги и си отиде.
А учениците, които минаха на отвъдната страна, забравиха да вземат хляб.
И Исус им рече:
Внимавайте и пазете се от кваса на фарисеите и садукеите.
И те разискваха помежду си, думайки:
Това е защото не сме взели хляб.
А Исус, като разбра това, рече:
Маловери, защо разисквате помежду си понеже нямате хляб?
Още ли не разбирате, нито помните петте хляба на петте хиляди души, и колко коша събрахте?
нито седемте хляба на четирите хиляди души, и колко кошници събрахте?
Как не разбирате, че не заради хляб ви казах да се пазите от кваса на фарисеите и садукеите?
Тогава те разбраха, че не им заръча да се пазят от хлебен квас но от учението на фарисеите и садукеите.
А Исус, като дойде в околностите на Кесария Филипова, попита учениците
Си, казвайки:
Според както казват хората, Човешкият Син
Кой е?
А те рекоха:
Едни казват, че е Иоан Кръстител; други пък - Илия; а други - Еремия, или един от пророците.
Казва им:
Но според както вие казвате, Кой съм Аз?
Симон Петър в отговор рече:
Ти си Христос, Син на живия Бог.
Исус в отговор му каза:
Блажен си, Симоне, сине Ионов, защото плът и кръв не са ти открили това, но Отец Ми, Който е на небесата.
Пък и Аз ти казвам, че ти си Петър и на тая канара ще съградя
Моята църква; и портите на ада няма да й надделеят.
Ще ти дам ключовете на небесното царство; и каквото вържеш на земята, ще бъде вързано на небесата, а каквото развържеш на земята, ще бъде развързано на небесата.
Тогава заръча на учениците, никому да не казват, че Той е Христос.
От тогава Исус почна да известява на учениците Си, че трябва да отиде в Ерусалим, и много да пострада от старейшините, главните свещеници и книжниците, и да бъде убит, и на третия ден да бъде възкресен.
Тогава Петър
Го взе и почна да Го мъмри, като казваше:
Бог да Ти се смили, Господи; това никак няма да стане с Тебе.
А Той се обърна и рече на Петра:
Махни се зад Мене, Сатано; ти си Ми съблазън; защото не мислиш за Божиите неща, а за човешките.
Тогава
Исус каза на учениците Си:
Ако иска някой да дойде след Мене, нека се отрече от себе си, нека дигне кръста си, и така нека
Ме последва.
Защото който иска да спаси живота си, ще го изгуби; а който изгуби живота си, заради Мене, ще го намери.
Понеже какво ще се ползува човек, ако спечели целия свят, а живота си изгуби?
или какво ще даде човек в замяна на живота си?
Защото Човешкият Син ще дойде в славата на Отца Си със
Своите ангели; и тогава ще въздаде всекиму според делата му.
Истина ви казвам:
Има някои от стоящите тука, които никак няма да вкусят смърт докле не видят Човешкия син идещ в царството Си.
