А на сутринта всичките главни свещеници и народни старейшини се съвещаваха против Исуса, да Го умъртвят.
И когато Го вързаха, заведоха Го и Го предадоха на управителя Пилата.
Тогава Юда, който Го беше предал, като видя, че Исус бе осъден, разкая се и върна тридесетте сребърника на главните свещеници и старейшините и каза:
Съгреших, че предадох невинна кръв.
А те рекоха:
Нам що ни е?
Ти гледай.
И като хвърли сребърниците в храма, излезе и отиде и се обеси.
А главните свещеници взеха сребърниците и рекоха:
Не е позволено да ги туряме в храмовата каса, понеже са цена на кръв.
И като се съветваха, купиха с тях грънчаревата нива, за погребване на чужденци.
Затова оная нива се нарече кръвна нива, както се нарича и до днес.
Тогава се изпълни реченото чрез пророк Еремия, който каза: "И взеха тридесетте сребърника, цената на оценения, Когото оцениха някои от израилтяните, и дадоха ги за грънчаревата нива, според както ми заповяда Господ".
А Исус застана пред управителя; и управителят
Го попита, като каза:
Ти Юдейският цар ли си?
А Исус му рече:
Ти казваш.
И когато Го обвиняваха главните свещеници и старейшините, нищо не отговаряше.
Тогава Пилат Му казва:
Не чуваш ли за колко неща свидетелствуват против Тебе?
Но
Той не му отговори нито на едно нещо; тъй щото управителят се чудеше много.
А на всеки празник управителят имаше обичай да пуска на народа един от затворниците, когото биха поискали.
А тогава имаха един прочут затворник, на име Варава.
И тъй, като бяха събрани, Пилат им каза:
Кого искате да ви пусна:
Варава ли или Исуса, наречен Христос?
(Понеже знаеше, че от завист го предаваха.
При това, като седеше на съдийския престол, жена му изпрати до него да кажат:
Не струвай нищо на Тоя праведник; защото днес много пострадах насъне поради Него).
А главните свещеници и старейшините убедиха народа да изпроси Варава, а Исуса да погубят.
Управителят в отговор им рече:
Кого от двамата искате да ви пусна?
А те рекоха:
Варава.
Пилат им казва:
Тогава какво да правя с Исуса, наречен Христос?
Те всички казват:
Да бъде разпнат.
А той каза:
Че какво зло е сторил?
А те още повече закрещяха, казвайки:
Да бъде разпнат.
И тъй Пилат като видя, че никак не помага, а напротив, че се повдига размирие, взе вода, уми си ръцете пред народа, и каза:
Аз съм невинен за кръвта на Тоя праведник; вие гледайте.
И целият народ в отговор рече:
Кръвта Му да бъде на нас и на чадата ни.
Тогава им пусна Варава; а Исуса би и Го предаде на разпятие.
Тогава войниците на управителя заведоха
Исуса в преторията, и събраха около Него цялата дружина.
И като Го съблякоха, облякоха Го в червена мантия.
И сплетоха венец от тръни и го наложиха на главата Му, и туриха тръст в десницата Му; и като коленичиха пред Него, ругаеха Му се, казвайки:
Здравей, Царю Юдейски!
И заплюваха Го, и взеха тръстта и Го удряха по главата.
И след като Му се поругаха, съблякоха Му мантията и Го облякоха с Неговите дрехи и Го заведоха да Го разпнат.
А на излизане намериха един киринеец, на име Симон; него заставиха да носи кръста Му.
И като стигнаха на едно място, наречено
Голгота (което значи лобно място), дадоха Му да пие вино размесено с жлъчка; но Той като вкуси, не прие да пие.
И когато Го разпнаха, разделиха си дрехите Му, като хвърлиха жребие.
И седяха да Го пазят там.
И поставиха над главата
Му обвинението Му, написано така:
Тоя е Исус, Юдейският Цар.
Тогава бидоха разпнати с Него двама разбойници, един отдясно, и един отляво.
А минаващите оттам Му се подиграваха, като клатеха глави и думаха:
Ти, Който разоряваш храма и за три дни пак го съграждаш, спаси Себе Си; ако си Божий Син, слез от кръста.
Подобно и главните свещеници с книжниците и старейшините
Го ругаеха, казвайки:
Други е избавил, а пък Себе Си не може да избави!
Той е Израилевият Цар!
нека слезе сега от кръста, и ще повярваме в Него.
Упова на Бога; нека
Го избави сега, ако Му е угоден; понеже каза: Божий Син съм.
Със същия укор Му се присмиваха и разпнатите с Него разбойници.
А от шестия час тъмнина покриваше цялата земя до деветия час.
А около деветия час Исус извика със силен глас:
Или, Или, лама савахтани?
сиреч: Боже Мой, Боже Мой, защо си Ме оставил?
Някои от стоящите там, като чуха, думаха:
Той вика Илия.
И веднага един от тях се завтече, взе гъба, натопи я в оцет, и като я надяна на тръст, даде Му да пие.
А другите казваха:
Остави! да видим дали ще дойде Илия да Го избави.
А Исус, като извика пак със силен глас, издъхна.
И, ето, завесата на храма се раздра на две от горе до долу, земята се разтресе, скалите се разпукаха, гробовете се разтвориха и много тела на починалите светии бяха възкресени, (които, като излязоха от гробовете след Неговото възкресение, влязоха в светия град, и се явиха на мнозина).
А стотникът и ония, които заедно с него пазеха
Исуса, като видяха земетресението и всичко що стана, уплашиха се твърде много, и думаха:
Наистина тоя беше Син на Бога.
Там бяха още и гледаха отдалеч много жени, които бяха следвали Исуса от Галилея, и Му служеха; между които бяха Мария Магдалина, и Мария майка на Якова и на Иосия, и майката на Заведеевите синове.
И когато се свечери, дойде един богаташ от Ариматея, на име Иосиф, който също беше се учил при Исуса.
Той дойде при Пилата и поиска
Исусовото тяло.
Тогава Пилат заповяда да му се даде.
Иосиф, като взе тялото, обви го с чиста плащаница, и го положи в своя нов гроб, който бе изсякъл в скалата; и като привали голям камък на гробната врата, отиде си.
А там бяха Мария Магдалина и другата Мария, които седяха срещу гроба.
И на следващия ден, който бе денят след приготовлението за празника, главните свещеници и фарисеите се събраха при Пилата и казаха:
Господарю, спомнихме си, че Оня измамник приживе рече:
След три дни ще възкръсна.
Заповядай, прочее, гробът да се пази здраво до третия ден, да не би учениците
Му да дойдат и да Го откраднат, и кажат на народа:
Възкръсна от мъртвите.
Така последната измама ще бъде по-лоша от първата.
Пилат им рече:
Вземете стража; идете, вардете
Го както знаете.
Те, прочее, отидоха и вардиха гроба, като запечатаха гроба с помощта на стражата.
