А Исус, когато свърши наставленията
Си към дванадесетте
Си ученика, замина оттам да поучава и проповядва по градовете им.
А Иоан като чу в тъмницата за делата на Христа, прати от учениците си да Му кажат:
Ти ли си оня, Който има да дойде, или друг да очакваме?
Исус в отговор им рече:
Идете, съобщете на Иоана това, което чувате и виждате:
Слепи проглеждат, куци прохождат, прокажени се очистват и глухи прочуват; мъртви биват възкресявани, и на сиромасите се проповядва благовестието.
И блажен оня, който не се съблазнява в Мене.
И когато те си отиваха, Исус почна да казва на народа за Иоана:
Какво излязохте да видите в пустинята?
тръстика ли от вятър разлюлявана?
Но какво излязохте да видите?
човек в меки дрехи ли облечен?
Ето, тия, които носят меки дрехи, са в царски дворци.
Но защо излязохте?
пророк ли да видите?
Да, казвам ви, и повече от пророк.
Това е онзи, за когото е писано:
- "Ето, Аз изпращам вестителя Си пред Твоето лице, Който ще устрои пътя Ти пред Тебе".
Истина ви казвам:
Между родените от жени, не се е въздигнал по-голям от Иоана
Кръстителя; обаче, най-малкият в небесното царство, е по-голям от него.
А от дните на Иоана Кръстителя до сега небесното царство на сила се взема, и които се насилят го грабват.
Защото всичките пророци и законът пророкуваха до Иоана; и, ако искате да го приемете, тоя е Илия, който имаше да дойде.
Който има уши да слуша, нека слуша.
А на какво да оприлича това поколение?
То прилича на деца, седящи по пазарите, които викат на другарите си, казвайки:
Свирихме ви, и не играхте; ридахме, и не жалеехте.
Защото дойде Иоан, който нито ядеше, нито пиеше; и казват:
Бяс има.
Дойде Човешкият Син, Който яде и пие; и казват:
Ето човек лаком и винопиец, приятел на бирниците и на грешниците!
Но пак, мъдростта се оправдава от делата си.
Тогава почна да укорява градовете, гдето се извършиха повечето от Неговите велики дела, за гдето не се покаяха:
Горко ти Хоразине! горко ти, Витсаидо! защото, ако бяха се извършили в Тир и Сидон великите дела, които се извършиха у вас, те отдавна биха се покаяли във вретище и пепел.
Но казвам ви, на Тир и Сидон наказанието ще бъде по-леко в съдния ден, отколкото на вас.
И ти, Капернауме, до небесата ли ще се издигнеш?
до ада ще слезеш! защото, ако бяха се извършили в Содом великите дела, които се извършиха в тебе, той би и до днес останал.
Но казвам ви, че в същия ден наказанието на содомската земя ще бъде по-леко отколкото на тебе.
В онова време Исус проговори, казвайки: Благодаря Ти, Отче, Господи на небето и земята, за гдето си утаил това от мъдрите и разумните, а си го открил на младенците.
Да, Отче, защото така
Ти се видя угодно.
Всичко Ми е предадено от Отца Ми; и, освен Отца, никой не познава Сина; нито познава някой Отца, освен Синът и оня, комуто Синът би благоволил да Го открие.
Дойдете при Мене всички, които се трудите и сте обременени, и Аз ще ви успокоя.
Вземете
Моето иго върху си, и научете се от Мене; защото съм кротък и смирен на сърце; и ще намерите покой на душите си.
Защото
Моето иго е благо, и Моето бреме е леко.
