Родословието на Исуса Христа, син на Давида, син на Авраама.
Авраам роди Исаака; Исаак роди Якова; Яков роди Юда и братята му; Юда роди Фареса и Зара от Тамар; Фарес роди Есрона; Есрон роди Арама; Арам роди Аминадава; Аминадав роди Наасона; Наасон роди Салмона; Салмон роди Вооза от Рахав; Вооз роди Овида от Рут; Овид роди Есея; а Есей роди цар Давида.
Давид роди Соломона от Уриевата жена; Соломон роди Ровоама; Ровоам роди Авия; Авия роди Аса; Аса роди Иосафата; Иосафат роди Иорама; Иорам роди Озия; Озия роди Иотама; Иотам роди Ахаза; Ахаз роди Езекия; Езекия роди Манасия; Манасия роди Амона; Амон роди Иосия; а Иосия роди Ехония и братята му във времето на преселението във Вавилон.
А след преселението във Вавилон, Ехония роди Салатиила; Салатиил роди Зоровавела; Зоровавел роди Авиуда; Авиуд роди Елиакима; Елиаким роди Азора; Азор роди Садока; Садок роди Ахима; Ахим роди Елиуда; Елиуд роди Елеазара; Елеазар роди Матана; Матан роди Якова; а Яков роди Иосифа, мъжа на Мария, от която се роди Исус, Който се нарича Христос.
И така, всичките родове от Авраама до Давида са четиринадесет; от Давида до преселението във Вавилон, четиринадесет рода; и от преселението във Вавилон до Христа, четиринадесет рода.
А рождението на Исуса Христа биде така: след като бе сгодена майка му Мария за Иосифа, преди да бяха се съединили тя се намери непразна от Светия Дух.
А мъжът й Иосиф, понеже беше праведен, а пък не искаше да я изложи, намисли да я напусне тайно.
Но, когато мислеше това, ето, ангел от Господа му се яви насъне и каза:
Иосифе, сине Давидов, не бой се да вземеш жена си Мария; защото зачнатото в нея е от Светия Дух.
Тя ще роди син, когото ще наречеш Исус; защото Той е Който ще спаси людете
Си от греховете им.
А всичко това стана за да се сбъдне реченото от Господа чрез пророка който казва:
"Ето девицата ще зачне и ще роди син;
И ще го нарекат Емануил" (което значи, Бог с нас).
И тъй, Иосиф, като стана от сън, стори както му заповяда ангелът от Господа и взе жена си; но не я познаваше докато тя роди син; и нарече го Исус.
